「悪いけど、もうパーティーから抜けてくれないか？」ジェイクにそんなことを言われて、俺は体が固まってしまう
「……へ？」「聞こえなかったか？君はこのパーティーの足手まといなんだ
このパーティーから抜けてくれないか？」疑問系で聞いてはいるものの、それは半ば強制のものであろう
「おいおい、なにを言ってるんだ……みんなも！」振り返って、他の二人を見やるが魔法使いのベラミは厳しい視線を向けてきて、武闘家のライオネルは首を振っている
「そ、そんな……」みんなの様子を見て、俺抜きで決められていた『決定事項』であることを確信する
——そうだ
分かっていたことなんだ
俺がこのパーティーの足手まといだ、なんて
★★ジェイク、ベラミ、ライオネルは小さい頃からの幼馴染みで、いつもよく一緒に遊んでいた
『将来はパーティーを組んで、魔王を倒してやろうぜ！』そんな夢を語り合った
そして十六歳の時——
スキルの儀というものが執り行われた
この世界では十六歳になれば、スキルというものを授かるのだ
街の教会に行って、神父が一人一人にこう告げていく
「ジェイク——君は【勇者の証】だ」周囲がどよめく
そりゃそうだ
【勇者の証】というスキルは、万物の成長速度が人より速いため、この世界で最大の『当たりスキル』とも称されているからだ
さらにそれだけではなかった
女のベラミも【魔導の達人】、ライオネルも【頂の拳】という最大級の当たりスキルを得た
みんなが最高のスキルを得て歓喜に湧いている中、俺はワクワクしながら神父の前に立った
そこで言われたのが、『ブルーノ——君は【スローライフ】だ」…………
いや、そりゃ周りも沈黙になっちゃうよ
★★ってなわけで
一人だけ意味不明のスキルを引いたものの、その理由でジェイクは俺を仲間外れにはしなかった
俺達四人のパーティーは人類未到の地下迷宮だったり、秘境の地に眠るドラゴンを討伐したり、と輝かしい実績を残していった
そんな俺達のパーティーには、いつの間にか称号が授けられた
勇者パーティー、と
「……君一人だけなんだ
【スローライフ】という訳の分からないスキルだけで、戦闘中にも足を引っ張っているのは」十年以上連れ添ってきた仲間達
それなのに、今は冷たい目線を俺に向けていた
「で、でも！みんなのために、料理を作ったりしてるし！」「確かに君の料理は美味しい
でもそれって、料理人雇えばいいだけだからね？」「え、宴会の時には腹踊りをして、みんなを楽しませた！」「楽しんでいると思ってたのか？ベラミは激怒していたよ
やけに踊りが完成されてたのも、なんならマイナスポイントだった……」「せ、戦闘中も足を引っ張らないように、隠れて応援してた——」「分からないのか」俺の反論を遮って
ジェイクはより一層冷たい言葉を放つ
「この先、魔王城に近付くにつれ、モンスターも強くなっていくだろう
それなのにその……訳の分からないスキルだけでは、僕達の足を引っ張るだけだ
だから——パーティーから抜けてくれ」というわけで
三十路のおっさん、俺
この歳にして、勇者パーティーを追放されました
◆◆俺はジェイク達——勇者パーティーから追放されて、目的もなく森の中をふらふらと彷徨っていた
「あいつ等……『装備品も高級だから、置いといてくれよ』なんて言って身ぐるみ剥がしやがって……こんな木の剣でどうすればいいんだ」ぶつぶつと文句を言ってみるものの、それで現状が変わるわけでもない
スキルが【スローライフ】では、まともな職に就くことも出来ないだろう
ってかなんなんだよ、【スローライフ】って
十年経っても、使い方分からねえぞ
他の人に聞いても『初めて聞いた』としか言われねえし
こんな無能なスキルを作った神様はさぞ無能に違いない——
《放っておいたら、好き勝手に言ってくれてるわね！》「わっ！」突然、頭の中で女の声が響いた
辺りをキョロキョロと見渡してみるものの、誰もいる気配がない
「そ、空耳？」《空耳じゃないわよ！わたしはスキルの女神！あんたに直接語りかけてるのよ！》妙な感覚だ
声にエコーがかかっているような
「スキルの女神？どうして、女神が俺に語りかけてくる」《あんたが不甲斐なさすぎて、黙っていられなくなったのよ！普通、こうやって女神のわたしが人間と交信するなんて有り得ないことなんだからね！十年我慢したのよっ？そのうち、何回あんたの頭を引っぱたきたくなったか……》「不甲斐ないって……元々はお前のせいだろうが！」ふつふつと怒りが湧いてくる
【スローライフ】なんていうスキルじゃなかったら、俺はパーティーから追放されることもなかった
《はあ……
良い？あんたのはとんでもないチートスキルなのよ！》「な、なにを言ってる！戦闘では役立たずだし——」《あんたのチートスキル【スローライフ】はね……》俺の言葉を聞かず、女神は少し溜めてからこう続けた
《『スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する』能力なのよ！》「そ、そんなの聞いたことないぞ？」《そりゃそうよ
人類——いや、全種族、古今東西を見てもあんたにしかそのスキルを授けていないんだからね！》この女神が本物かどうか分からないが、それなら今までの不遇を説明出来る気がした
『スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する』能力
成る程
こんなもの、戦闘では役に立たないに決まっている
なんせスローライフって、薬草摘んだり、釣りしたり、農業したりするんだろ？これではモンスターと戦う要素は皆無で——
「待てよ？スローライフ？」それって良いじゃん
もう人が多いとこは嫌だ
人が少なそうなところ——あんまりモンスターも強くない『辺境の地』でスローライフを送る
スローライフもなかなか大変らしいが、それについては心配ない
何故なら——俺は『スローライフに関することを過度に実現する』ことが出来るんだからな！《あんたの【スローライフ】は使い方を間違わなければ……って、あんたもしかして変なこと考えてる？》「いや——そのスキルを使って、辺境の地にでも行ってスローライフを送ろうかなって」《は、はあ？そういうために作ったスキルじゃないわよ！スキルの使い方次第では魔王すら——ああ！もう交信出来な……》女神の声が遠くなっていく
三十路のおっさん
スキル【スローライフ】で理想のスローライフ始めます

ん……？ここは……？「どうやら気が付いたみたいだな」男の声が聞こえた
俺は瞼を開けて、ゆっくりと上半身を起こす
「お前は近くの森で倒れていたんだ
もしかして覚えてないのか？」どうやら俺はベッドで寝かされているらしい
ベッドの隣で一人の少年が椅子に座っている
「倒れていた——ああ！」少しずつ記憶が戻ってきた
そうだ
俺は女神の声を聞き、【スローライフ】というスキルは『スローライフに関することを過度に実現する』ことが出来るものだと知った
それを聞いて、俺は辺境の地でスローライフを始めようと思い、彷徨い歩く
しかし——パーティーから追い出される時に、食料もお金も没収されてしまった関係で
三日三晩、なにも食べないまま、歩き続けることになってしまったのだ
そうすると、だんだん足がおぼつかなくなってきて——
「倒れた……ということか」情けない
まさか空腹で死にそうになるとは
「ありがとう
えーっと君は……」「オレはディック」男——ディックは自分を指差し、そう名乗った
ディックは俺より一回りも二回りも幼く見えた
丁度、十二、十三歳くらいだろうか
「質問ばっかで申し訳ないが、ここは——」「ここはイノイックという街さ
まあ田舎かもしれないけど……」「田舎！」それを聞いて、俺は飛び上がる
「こ、ここは俺の探し求めていた辺境の地なのか！」「辺境の地？なんだ、あんたそんなもん探すなんて変なヤツだな
まあ魔王城からも遠いこともあって、モンスターもあんまり出ないし——辺境の地といっても間違いないかもな」とうとう見つけた、俺の理想郷
それを聞いたら、希望に胸が満ちてきた
「ここには君一人で？」「いや——妹と二人で暮らしている」「成る程
じゃあその妹さんにも挨拶出来るかな？」「あ、ああー……そのことなんだが」ディックは少し言いにくそうにしてから、「……今は病気で元気がないから、挨拶出来ないかもしれん……」その後、ディックから話を聞いた
妹の名前はマリーという
なんでも両親を幼い頃に亡くしてから、それから二人っきりで暮らしているらしい
妹のマリーが十歳を迎えた時——彼女は『渇血病（かっけつびょう）』という病におかされてしまう
この病気のことは俺でも知っている
なんでも、体から血液が少しずつなくなり、弱っていく病気だと
そしてこれは『難病』とも言われ、治すためには莫大なお金が必要になる、ということ
「妹はもって後一週間くらいかもしれん……ああ、すまん
お客さんにこんな暗い話しちまって」そう口にするディックは暗く、そしてとても疲れているように見えた
きっとディックにとって、妹のマリーはとても大切な存在なんだろう
だから俺は——、「気休めにしかならないかもしれないけど、薬草を摘んでくるよ
そうすればマリーちゃんの体も少しは楽になるだろ？」「い、いいのかっ？」「助けてもらったことの恩返しだ」結局、ディックからはパンも貰い、お腹も満たしたところだし
「薬草は近くの森に生えている
でも——」ディックは顔を伏せて、「……他の冒険者達とかがあらかた採ってしまったのもあって、あんまり薬草は残ってないかもしれない
見つけるのが大変だと思うけど……」「任せとけ」薬草を摘む、なんていう単純作業は昔から得意だったんだ
◆◆というわけで近くの——俺が空腹で倒れていた森までやって来た
「すぐに見つかればいいんだけど……」そういや、勇者パーティーにいる頃から、薬草を摘む仕事をやらされていたっけ
『ブルーノは薬草を摘むのは上手いね
この中の誰よりも上手い』なんて褒められていたけど、今思えばただの皮肉だったかもしれん
それにジェイク達は体力が多すぎて、薬草ごときでは気休め程度にしかならない
それでも俺が薬草を摘んでいたのは、ただ単にやることがなかっただけだ
「さて……薬草薬草——おっ！」早速、発見
俺は薬草を掴み、根っこから一気に引っこ抜く
「この調子でバンバン見つけていこう」たった一束ではマリーちゃんも元気になってくれないに違いない
「おっ、あっちにもあるじゃないか」視界に入るだけでも、十束くらいは薬草があるぞ
ディックのヤツ
——見つけるのが大変だと思うけど
なんて言ってたけど、こんなに一杯生えてるじゃないか
「さっさと引っこ抜かせてもらいますか」ズボッ
ズボッズボッ
ズボズボズボズボッ！中腰の体勢のまま引っこ抜いていると、腰が痛くなってきた
「痛ててて……歳は取りたくないもんだな」さて
二十束くらいは薬草をゲット出来た
でも、どうせならストックしておきたいし、もっとあった方が良いだろう
普通はこれだけ抜けば満足するが、今回だけは特別だ
何故ならマリーちゃんを助けないといけないからな
「もっと薬草ないかな……」そう切に願った時であった
ニョキッ
突如、足下に薬草が生えてきた
「えっ？」どういうことだ？俺が驚いている間もないまま、信じられないような光景が目の前に広がる
ニョキニョキニョキニョキニョキッ！なんと、地面を覆い尽くさんばかりに大量の薬草が生えたではないか！薬草薬草薬草薬草薬草薬草薬草薬草……
見渡すばかりに薬草
「おおっ！これは運が良い！」なんだかよく分からないけど、薬草が大量に出現したのだ！「早速抜かせてもらおう」ズボズボズボズボズボズボズボズボズボッ！リズムよく薬草を抜いていく
中腰の体勢嫌だな、と思っていれば俺の顔くらいまで薬草が伸びてきてくれた
有り難い
これこそ、神の思し召しだ
「よし——こんなもんでいいかな」生えてきた薬草をあらかた抜き終わる
目の前には薬草の束が山のようになっていた
ざっと、一万束くらいだろうか
「うーん、こうやって薬草を無我夢中で引っこ抜けるチャンスがあるとはな」勇者パーティーにいる頃は「そんなことしている暇があるなら、剣の素振りを一回でも多くしたらどうか」なんて言われていたしな
薬草摘み
これこそ俺の追い求めていたスローライフだ！「さて、早くディックとマリーちゃんのもとへ戻らないとな」山のように積まれている薬草を見ながら、俺は額の汗を拭うのであった

そのまますぐにディックのもとへと帰った
「おかえり
どうだった？」ディックが顔をこちらに向ける
その顔は疲れきってるように見えた
妹への心労だろう
「大丈夫
薬草なら一杯ゲットした」そう言って、袋を手渡す
「あ、ありがとう！おお、三束もあるじゃないか！これだけあれば、マリーも少しは楽に——」「あ、ああー
そのことなんだが」「なんだ？」ディックが首を捻る
「まだ外に一杯あるんだ」そう言って、玄関の扉を開けた
すると——そこには俺の身長程ある袋が置かれている
「え……まさかその袋の中身、全部薬草なのか？」「ああ
一応、千束くらいは入っているはずだ」「せ、千束——！」ディックが目を丸くする
本当は一万束摘んだわけだが、持ち帰ることが困難だったので諦めたのだ
ディックは袋のもとへと駆け寄り、その中にある薬草を両手一杯になるくらいまで掴んだ
「す、すげえ！一体、あの森のどこにそんなに薬草が生えてたんだ？」「ああ
なんか『薬草生えて欲しいな』と思ってたら、一杯薬草が生えてきて」「……な、なにを言ってるんだ？——いや、今はそんなことより！」慌てて、家の中へと戻ったディックの後を追いかける
「マリー！」家の中にある一つの扉
そこを開くと——奥の窓の前でベッドに横になっている女の子の姿があった
「お兄ちゃん……」俺はディックと一緒に女の子のもとへ近付く
——可愛い
俺が十歳くらいの頃は家の前を駆け回る元気なガキであったが、この女の子——マリーちゃんからは、とてもそんな元気を感じられなかった
肌が青白くなっている
渇血症（かっけつしょう）のせいだろう
「マリー……これを……薬草を食べろ
少しは体が楽になるはずだ」「薬草なんてまだ生えてたの……？ありがとう……」むしゃむしゃとマリーは薬草をそのまま食べる
「どうだ？」「うん……少しは楽に……ありがとう
でも……ケホッケホッ！」マリーちゃんが苦しそうに咳（せき）をする
その咳（せき）と一緒に血が飛び出し、シーツに付着した
「ダ、ダメだ……やっぱり薬草を直接食べさせるだけじゃ……」そう
薬草はそのまま食べても効力がある
だが、薬草をもとに『薬』を作って、それを食べたり飲んだり貼ったりするのが一般的な使い方である
さらにもっと言うと、薬草だけでは渇血症を治す根本的な治療は出来やしない
マリーちゃんは何度か咳を繰り返して、そのまま瞼を閉じてしまった
「マリー！」ディックがシーツを掴む
マリーちゃんは息をしているものの、見ているこっちが苦しくなってしまいそうで、今にも止まってしまいそうにも見えた
「この街——イノイックに調合師はいないのかっ？」調合師というのはその名の通り、薬草等の素材を使って『薬』等のアイテムを作る人である
その人がいれば——渇血症を治すことが出来なくても——痛み止めくらいは作ってくれるかもしれない
俺の問いかけに、ディックは声を荒げて、「いない！いたとしても、調合師に依頼出来るだけのお金が……」確かに
二階建ての家は広いが、所々ボロくて壊れている箇所もあった
これを見れば、決してディック達が裕福なようには見えない
「じゃあ——俺がやってみるよ」「え？おっさん、調合師だったのか？」「いや、調合なんてやったことない
だけど、俺は君達の何年も長く生きている
少しは調合についての知識があってね」このままマリーちゃんを見捨てるのも心苦しかった
「一晩——俺にくれ」「オ、オレに手伝えることはあるか？」「いや、ディックはマリーちゃんの看病をしてあげてくれ」だから——出来るかどうか分からないが、出来るだけのことをやってみよう
◆◆それから、ディックに二階の個室を与えられ、俺は小さなテーブルに薬草と考えられるだけの道具を広げた
「さて……まずはなにをすればいいんだ？」安請負してしまったものの、俺に調合師としての経験は皆無だ
「とはいっても、諦めるわけにもいかないよな
とりあえず、こねくり回してみるか……」このままじゃ、マリーちゃんが苦しみもしかしたら今夜息を引き取ってしまうかもしれない
俺はマリーちゃんの青白い顔を思い出しながら、腕をまくり薬草を手に取った——
二時間後
「やっぱダメか……」俺は薬草をテーブルに置いて、天を仰いだ
やはり……本で読んだだけでは、なんとも完成しないか
本来、調合師というのは莫大な知識量と、程遠くなるような努力が必要になってくる
頭の片隅にあった知識をかき集めて、薬草を潰してみたり、炙ってみたり、干してみたりしたが、『薬』に変化する様子はなかった
「俺じゃなんともならないのか？」下ではディックが看病を頑張っているだろう
《それじゃあダメよ
もっとスキル【スローライフ】に身を委ねなさい
そうすれば、スキルが過度に実現してくれるわ》頭を抱えていると、あの時——パーティーから追放されてから——聞いたのと同じ声が響いた
「スキルの女神……なのか？」問いかけてはみるものの、答えは返ってこなかった
「スキルに身を委ねる？一体なにを言ってい……る……だぁ」その時であった
強烈な眠気が襲いかかってきたのは
仕方ないだろう
パーティーから追放され気を張っており、薬草を一万束摘んだりもしていたのだ
「ふわぁ……ダメ……だ
こんなところで寝ちゃ——」眠気に抗おうとしたが、欠伸をした瞬間に耐えきれなくらい酷くなってきた
そのまま頭が真っ白になっていき、眠りに落ちた
★★「あいつ……本当に大丈夫なのかよ」妹のマリーが眠りに入ったのを見て、ディックは部屋から抜け出し、おっさんが作業している部屋の前まで来た
「調合なんてしたことない、って言ってたけど……」作業中は『集中力が乱れるから、入らないでくれ』と言われている
だが、彼の作業うんぬんでマリーの運命が変わるかもしれないのだ
不安になるのも仕方ない
「おおい、おっさん……入るぜ」トントン、とノックしてみるが、返事がくる様子がない
おかしいな、と思いながらディックはそのまま扉を開いた
「なっ……！」そこでディックの目に飛び込んできた光景は驚くべきものであった
——なんとおっさんが目にも止まらぬ速さで手を動かしているではないか
見事だ
まるで薬草がテーブルの上で舞踏しているかのように、飛び回り、そして新たな色に変わっていく
しかもディックが入っても、気付かないくらいほどの集中力
「……どうやら心配はご無用のようだな」それを見て、安心しディックはゆっくりと扉を閉めるのであった
★★チュンチュン
「——！しまった寝ちまった！」鳥の鳴き声が聞こえて、すぐに目を覚ます
なんてこった
どうやら、あのまま眠ってしまっていたらしい
「は、早く調合を再開させないと——っ！」急いで薬草を手に取ろうと、テーブルに目線を落とす
すると——
「え？出来てる？」そこには紫色の液体が入ったガラス瓶が置かれていたのだ
「スキルに身を委ねる、と女神は言っていたな
一体どういうことだっ？」完成した『薬』の前で腕を組み、一頻（ひとしき）り考える
……いや、今はそうしている場合じゃない！「早いとこ、マリーちゃんにこれを渡さないと！」俺はガラス瓶を手にとって、マリーちゃんがいる一階へと駆け出した
——この時、おっさんブルーノは知らない
ブルーノが寝ている間に完成していた『薬』
それこそ、どんな病でも治す『神の秘薬』と呼ばれるものであったのだから

マリーちゃんに秘薬を飲ませてから、三時間祈るような気持ちで、目覚めるのを待った
そして……
「お兄ちゃん！凄いよ！マリーこんなに元気だよ！」ぴょんぴょんと庭を飛び回るマリーの姿があった
「こ、これは一体……どういう……！」ディックが愕然としている
それも仕方ない
だって俺が一番驚いているんだから
「どうやら上手くいったみたいだな」「お、おっさん！渇血症を治す薬を作っちまうなんて……やっぱり、調合師なのか！」「いやいや、俺はただのしがない——空腹で倒れたただのおっさんだ」元勇者パーティーの一員だ、と言う必要はないだろう
それにしても、どうして『薬』を作ることが出来たんだろうか
しかも本来作れなかったはずの、薬草だけで渇血症を治してしまうような『薬』が
「おっさん、一体何者なんだ……」「だから大した人じゃないって
俺はただの【スローライフ】というスキルを持った三十路のおっさんだ」「す、すろーらいふ？」ディックが首を傾げる
なんだかよく分からないが、『薬』を作れた理由はスキル【スローライフ】にあるんだろう
アイテムを調合して、上位アイテムを作り出すなんて
それでアイテム職人なんかなっちゃったりして
その上、店なんか開いたりして
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
きっと、スキル【スローライフ】のおかげで、ちょっとしたアイテムを作ることも出来たんだ
「おっさん——いや、マリーの恩人にこんな口の利き方しちゃいけませんね
お名前を聞かせて——」急にかしこまるディック
「おいおい、止めてくれよ
むず痒くなっちゃうから」「でも……」「俺の名前はブルーノって言うんだけど、まあ『おっさん』のままでいいよ
今まで通り接してくれ」なんの特技も持たない『おっさん』
今の俺ではそんなもんが上等だ
「——へへへ
でもおっさん、感謝しているのは本当だぜ
いつかこの恩を返して」「じゃあ、いつかとは言わず今返してくれよ」「い、今？」ディックの顔が強ばる
「ああ、大丈夫大丈夫
お金なんて要求しないから」「な、なんだ……で、でも今から一杯オレが働くから、いつかおっさんに今回の報酬を——」「ああ、そういうの良い良い
俺が欲しいのはな——」俺がそれを告げると、ディックはニカッと少年らしい笑みを浮かべるのであった
◆◆『これからイノイックにいたいから、住むところになにか心当たりがあるなら教えてくれないか』俺がディックに頼んだのはそれだけである
ディックはすぐに心当たりがあったのか、「おう、任せとけ！」鼻の下をすすり、俺に素敵なことを教えてくれた
——イノイックの外れ
イノイックは辺境の地であるが、またさらに人気（ひとけ）が少ない場所でもある
湖の畔（ほとり）
そこに一軒の小屋が建っていた
「湖の畔の小屋なら、誰も使っていないからいいと思うぜ
ただ中は汚れていて狭いから、マリーの恩人に紹介するのは、少し心苦しいが……」ということである
俺は小屋の前に立ち、ゆっくりとドアノブを捻る
——ギィィイイ
立て付けが悪いのか、そんな音が聞こえた
中に入ると——確かにディックの言った通り狭い
「うおっ！……埃か」しかも一歩踏み出すごとに、埃が舞って驚いた気持ちになる
中には簡易的な敷き布団と、小さな机と棚のみ
机と棚もボロボロで今にも壊れてしまいそうだ
とても上等なものとは言えない
だが——
「そうそう！こういう生活を求めていたんだよ！」——生活に最低限なものだけを得て、生きていく
決して贅沢しなくていいんだ
それに小屋の窓から見える湖の景色はとてもキレイで、心が洗われていくようだ
これぞ、ザ・スローライフ
俺は腰に手を当てて、すうーっと息を吸ってからこう言う
「最高だぁぁあああああああ！」《最高じゃないわよ！》「うおっ！」いきなり大声が頭に響いてきて、つい驚いてしまう
《あ、あんた一体なにやってんよ！》「なんだ……スキルの女神か」《ふんっ！わたしが出てきてやったのよ
もうちょっと喜びなさいよ》なんか引っ込んだり出てきたりする慌ただしい女神だな
《仕方ないじゃない
本来、わたしみたいな女神が人間に交信することなんてないんだから
交信出来る時間が決められているのよ》「そうなのか」《今回はちょっとだけ長めに話が出来そうだから、あんたに文句を言いに来たわ》女神の息を吸い込む音が聞こえて、《あんた！もうちょっと贅沢しなさいよ！【スローライフ】の効果が分かったでしょ？生えてきて欲しいなと思ったら薬草が一万束も生えてくるし！寝ながらでも勝手に手が動いて、神の秘薬『アルマエル』なんか作っちゃうし！》「アルマエル？」《本来は神だけが持ち得る秘薬よ
あの秘薬タダで渡しちゃって、なんのつもり？》「タダなんかじゃない
この小屋を貰ったじゃないか」《あの秘薬があれば、王都のど真ん中に豪邸が建てられるんだからね！》なんと！そんなに貴重なものだったのか
でも……
「俺はそんなの必要ない
そういうのもう疲れたんだ」《なにを言ってんのよ
広いとこに住む方が良いに決まってるじゃない》「分かってないな
最低限ものだけを得て生活する——こっちの方がスローライフじゃないか」《そうそう、あんたのスローライフって最早スローライフじゃないからねっ？薬草一万束摘んだり秘薬作ったりするところの、どこがスローライフなのよ》「なにを言う」薬草を摘んだり、アイテムを調合する
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
スキル【スローライフ】のおかげで、ちょっと楽は出来ているものの、立派なスローライフじゃないか
「ってか、お前……どうしてこんなスキルなんて作ったんだ？」《一見弱そうに見えるスキルが、実は使い方次第で最強になる——そういうスキルってロマンじゃない！》「分からん」弱そうに見せなくても、強いなら強そうに見せたらいいじゃないか
そっちの方が分かりやすい
《それなのに……使い方も分かったはずなのに……あんたは……あんたはスキルの無駄遣いをして》「俺は無駄遣いをしているとは思ってない——ふわぁ」欠伸が出る
住むところも得て、安心して眠くなってきた
「とりあえず……俺は寝るぞ」《ちょ、ちょっと！まだ言い足りな——くっ、スキル【スローライフ】のおかげでやけに寝付きが良い——》昔から寝付きだけはいいんだ
寝たい時に寝る
これぞスローライフ
今までの疲れもあったのか、翌朝まで爆睡した

「ディック、おはよう」起きてから
俺はマリーの様子を見に行くため、ディック達の家へと訪れていた
「おお……おっさ——ブルーノ——」「だから『おっさん』で良いと言っただろ？」「むむむ
やっぱりマリーの命の恩人だから、おっさんとは呼びにくいが——まああんたがそれで良いっていうなら、おっさん——あの小屋はどんな感じだい？」ディックは家の屋根へと昇って、なにやらトンカチとトントンと叩いていた
腕まくりし、頭にはタオルを巻いている
「良い感じだ
ちょっと汚れているけど、まあそれは掃除すればいい」「悪いな……もっと良いとこを紹介してやりたかったけど」「気にするな
それに——これもスローライフっぽくて、これはこれで良い」「すろーらいふ？」ディックはトントンとやる手を止めて、首をひねる
「おっさん、前も言ってたけど『すろーらいふ』ってのはなんなんだ？」「スローライフってのは、必要最低限のものだけを貰ってゆっくり生活することさ」「それのなにが楽しいんだ？」「ディックも大人になれば分かる」そんな会話をしていたら、「おっちゃん！」家の中から何者かが飛び出してきて、俺の腰のところに体当たりをかましてきた
「おっちゃん、ありがとう！おっちゃんのおかげでマリーの病気が治った、って聞いたの！」頬を俺の腰に擦りつけるようにスリスリしている女の子
「マリーちゃん、元気そうでなによりだよ」そう
昨日まで渇血症に侵されていたマリーちゃんである
喝血症の時は顔が青白く生気のないものであったが、今はピンク色の頬をしており、元気はつらつとしている
これが元々のマリーちゃんの姿なんだろう
「そういや、ディックの方こそなにをしてるんだ？」「家の補修だよ
マリーが病気の時は、雨漏りしててもなかなか手を付けられなくてな」「成る程な
ディックもスローライフっぽくて良いじゃないか」自分で大工をする
それが職人技じゃなくても十分
俺も今の家でやってみようか
改修したら、あの家もさらに住みやすくなるだろう
考えるだけでワクワクしてきた
でも……
「そういや、おっさん
これからなにをするつもりだ？」「うーん、あまり深く考えていないけど、今日のところは釣りをしようと思ってね」「釣りか
良いじゃないか
あの湖には魚も豊富らしいし」「おお、それは良いことを聞いた——それで釣り竿かなんか買うお店はないかな、と思ってね」「釣り竿か……ちょっと待ってろ」ひょいっと家の屋根から飛び降りるディック
そのまま家の中へと入っていき、二本の竿を持って戻ってきた
「よくマリーと一緒に釣りに出掛けてたんだ
良かったら、これを使ってくれよ」「おお！ありがとう！」正直——お店を聞いてもお金がないので、薬草を摘んで稼ぐところから始めないといけなかったので、ディックには助かる
「おっちゃん、釣りをするの？」マリーが俺の腰に手を回したまま、顔だけを上げる
「そうだ
よかったらマリーちゃんも来るかい？」「うん！行く！」子どもらしい笑顔の花を咲かせるマリーちゃん
「ディック」「ああ、もちろん良いぜ
で、でもマリーを口説くんじゃねえぞ？い、いくらおっさんでもそれは許さないからなっ！」「ハハハ！マリーちゃんとはいくつ歳が離れていると思ってるんだい」少なくても二十は離れているだろうし、マリーちゃんを『女』として見ることは出来ない
とっても可愛い女の子だから、後十年もすれば美人になると思うが
「むーっ！」「痛い痛いっ！マリーちゃん、どうして手を噛んでくるんだいっ？」慌てて振り解くと、右手にはマリーちゃんの歯形が出来ていた
「……マリーだって、あと四年で成人だもん
結婚出来るんだもん」この世界の法律では、十四歳で『成人』と見なされ、結婚することも出来る
とはいえ、結婚に関するルールはその国や領地によって様々で、あくまでふわっとしているものであるが
でも
どうしてマリーちゃんがそんなことを言うのか
分からずに、首をひねる
「ま、まあ……とにかくマリーちゃん、釣りしに行こうか！」「うん！」マリーちゃんが再度、腰に手を回してくる
もしかして、このまま歩かないといけないのかっ？歩きにくい
「ああ——そういや、おっさん
一つだけ言い忘れていたことがあった」一転
最後にディックが真剣な声音で、「あの湖には『主』と呼ばれる存在がいると言われているんだ——まあ誰も見たことないし、ないと思うけど——そいつにもし出くわしたら、全力で逃げろ
そうしないと、おっさんなんかあっという間に食われちまうんだからな」◆◆早速、マリーちゃんと俺の家がある湖までやって来た
「でも……釣りってどうすればいいんだ？」そういや、やったことがない
「糸の先に餌を垂らすの！餌は虫とかでいいと思うから！」「成る程」マリーちゃんに教えてもらった通り、近くの虫を捕って糸の先にある針に通す
「そして、この虫がついたものを遠くまで放り投げるの！」ひゅいーん
マリーちゃんが竿を振ると、糸の先に付けられた虫が湖の中心くらいで落下した
「成る程
それで虫を餌に魚を釣るわけだな」「楽しいの！おっちゃんもやってみるの！」マリーちゃんと同じように竿を振る
——十分後
「わあい！早速、お魚ゲットなの！」マリーちゃんが喜びながら、魚をバケツに入れている
「さすがだよ」とはいっても、マリーちゃんの釣り上げたものは小魚
これではお腹も一杯にならないに違いない
しかし——
「俺の方は……釣れそうにないな」マリーちゃんが最初の一匹目を釣ったというのに、俺の方は魚が近付いてくる気配もしない
「仕方ないよ
お兄ちゃんが言ってたけど、釣りってのは気長に待つものだと言ってたの
水の流れでも見ながら、ゆっくりと待つのが良いと思う！」「そういう考え方もあるのか」まさにスローライフっぽいじゃないか
そうなのだ
別に釣れなくても問題ないじゃないか
釣れなかった時は、近くの山菜でも採ればいい
時間に縛られる必要もない
俺はぼーっと水面を眺めていると、「おっ」「糸が引いているの！おっちゃん、早く竿を引いて！」「ほい、きた！」くっ、魚って結構重いんだな
竿を引いて、糸をたぐり寄せる
「——ふんがっ！」地面からなにか引っこ抜いた時と同じような感覚
結構、大物なんじゃないか？そう思って、釣れたものを見てみると、「お、おっちゃん！凄いの！」「えっ？」——糸の先には十匹の魚が釣れていた
「す、凄すぎるのっ！一気に十匹の魚を釣るなんて……」それを見て、マリーちゃんは愕然とした
「一気に十匹も釣るのは珍しいことなのか？」「珍しいもなにも……初めて見るよ！だって、糸の先には一匹の小さな虫しか付いていないんだよ？それなのに十匹も釣り上げるって……どういうことなのか分からないの」ふむ
これもスキル【スローライフ】のおかげで、他の人よりちょっとだけ上手くいったんだろう
「釣りってのも案外楽しいんだな
この調子でどんどん釣り上げるぞ！」「分かったの！」「そして……今日のディナーは魚料理だ！」「魚料理！マリー、お魚大好きっ！」そのまま俺達は釣りを再開したが、程なくして俺が百匹目の魚を釣ったところで今回は終了した

その後、バケツ一杯に魚を入れて、俺達はディックのもとへと戻った
「ぬおっ！どんだけ釣ってんだよ！」「なんか釣り糸に虫を付けて、垂らしてたらこんだけ釣れた」「む、虫でっ？もっと上質な餌じゃないのか」「上質な？」「ああ
霜降り肉だとか、オークの目とかは釣りにおいて上質な餌になるんだ——もっとも、それだけ釣ろうと思ったら、高級な餌を仕入れるためのお金がいくらあっても足りないんだがな」「成る程」まあ俺には縁のなさそうな話だ
「台所を貸してくれないか？釣り竿を貸してくれた恩に、今日は俺が晩ご飯を振る舞うよ」「そんなの気にしなくてもいい——」「マリー！お魚大好きなのっ！」マリーちゃんが俺の服の裾を持って、ぴょんぴょんと飛び跳ねる
可愛い
それを見て、ディックは諦めたように溜息を吐いて、「……分かったよ
台所くらいならどんだけでも貸すさ
でもおっさん、料理なんて出来んのか？」「ああ、それについては任せてくれ」——というわけで、エプロンを着けて俺は台所にいる
台所といっていても、魔石コンロや水道くらいで、流し台も狭いのだが——これだけあったら十分だ
「さて、始めるか」俺は魚に包丁を通していく
サッサッ
手際よく、魚を解体していく
そして切ったお魚は焼いたり、蒸したり、煮たり、はたまた生のまま出せるようにしてみたり
サッサッ
料理はいい
何故なら無心になれるからだ
勇者パーティーにいる頃から、俺は料理当番をやらされていた
俺の料理は勇者——ジェイクも『美味しい』と認めてくれた
逆に料理だとか寝付きの良さしか褒められたことなかったけど……
トントン
包丁の音が聞こえる
周囲の雑音が消え去っていく
目の前の料理に意識が没頭していく
——気付けば一時間は経過していた
「お待たせ！」ダイニングテーブルに魚料理が入ったお皿を並べる
「こ、これおっさんが作ったのか？」「そうだけど？」「だって一時間くらいしか経過してないぜ？こんなの宮廷料理が十人以上いて、やっと出来る領域なんじゃ——」「ハハハ
こんなの、大したことないさ
なんせ料理はおっさんの『趣味』なんだからね
仕事として打ち込んでいる人には絶対に負ける」「……趣味でこんだけ出来るのかよ」ディックはブツブツとツッコミを入れているが、「美味しい！」いただきますを言わない間に、マリーちゃんは料理に箸を通していた
頬を手でスリスリとして、味わうようにしてゆっくりと噛んでいく
「まるで天国に昇るかのようなのー」マリーちゃんの瞑っている目には、うっすらと涙が浮かんでいるように見えた
大袈裟だ
でもそれだけ喜んでくれると嬉しい
「う、旨ぇ……こんな旨い料理、初めて食べたぞ！」「おう
たかがおっさんの料理にそんなこと言ってくれるなんて、嬉しいぞ」なんせ料理は趣味なんだからな
このままじゃ、育ち盛りの二人に食べられてしまいそうだ
俺も負けじと、二人の後に続いた
「……うん
美味しい
やっぱり自分で採った魚を自分で調理したからだろうな」満足の出来映えだ
《……成る程ね
無心になる——つまりスキルに身を委ねているから、昔から料理が得意だったんでしょ
あんた、それ、人間でいうところの宮廷料理に匹敵するわよ》また変な声が頭の中で聞こえた
「どうしたんだ、おっさん」「いや——なんでもない」俺はそう首を振って、食事を再開した
◆◆「ふう……やっぱり釣りはいいもんだな」あれから
朝起きては、マリーちゃんと釣りに出掛け
夜には採ってきた魚でディックとご飯会
まったりとした日常を送っていた
「むむむ……楽しいけど、そろそろマリーは飽きてきたの」そう言って、マリーちゃんは釣り竿を地面に置いた
「まあ仕方ないよな
まだマリーちゃんは子どもなんだし」「おっちゃん、追いかけっこしようよ！」「おいおい、俺は三十路なんだぜ
そんなの腰にも足にも悪いよ」「みそじ？」マリーちゃんが唇に手を当てて、首を傾げた
俺はこのままずっと釣りをしていてもいい
魚は毎日百匹くらいは取れる
でも——それ等は全て見たことのあるような魚なので、もっと『大物』を釣り上げたいと思うのも事実だ
《——そうよ
もっと願望を強くしなさい》「うおっ！」急に聞こえたので思わず驚き、釣り竿を落としてしまう
「どうしたの？おっちゃん？」マリーちゃんが不思議そうに顔を覗き込んできた
「いや——」《声を出さなくても、わたしと会話出来るわよ
思うだけで十分だから
だってわたし、女神なんだし》またスキルの女神、出たか
神出鬼没
いきなり出てきて、いきなりどっか行く
「（一体、なにしにきたんだ）」女神に言われた通り、頭の中だけでそんな声を出す
《あんたがスキルの使い方をいまいち分かっていないから、教えにきたのよ》「（ってか女神がこんな簡単に人間と接触したら、ダメだったんじゃなかったのか）」《細かいことを気にしたらダメよ
あんたがあまりにもスキルの無駄遣いをしているから、小言の一つや二つも言いたくなるわよ》「（そのことなら心配しなくてもいい
もう十分使いこなしているから）」そうじゃないと、釣り初心者の俺が初日であんだけ魚を釣れるはずもない
ちょっとはスキル【スローライフ】の力もあるのだろう
《まあ……毎日百匹釣っても、湖の生態系が狂わないのは【スローライフ】のおかげだけど》「（なに、難しいこと言ってんだ）」《いい？このスキルの発動条件は大きく分けて、二つあるのよ
一つはスキルに身を委ねること
自分の実力だけで、なんとかしようと思ったら逆効果だわ
秘薬の時みたいに寝たり、今みたいに無心になったりしたら、自ずとスキルが発動するわ
もう一つは『〜〜〜がしたい』と強く思うこと
薬草の時、『もっと薬草ないかな』と強く願ったでしょ
それと同じこと
今だったら、『もっと大物を釣りたい』と強く願いなさい》「成る程な
しかし一つ目と二つ目の発動条件矛盾するんじゃないのか？」無心にならないといけないのに、強く願わないといけないって
《いいえ
矛盾しないわ
強く願いながら、自分の実力でなんとかしようとせず、スキルに身を委ねる
まあ、あんまり細かいことは気にするな、ということよ》「なんじゃそりゃ」まあ戯（たわむ）れだ
ここは女神の言っていることを信じよう
「もっと大物を釣りたい……もっと大物を釣りたい……」強く願う
最初は雑念があった
だが、頭がぼーっとしてきて、だんだん真っ白になっていく
願いは残ったまま
やがて周囲の雑音がさーっと消えていく
「——かかった！」ゲット！だが、今回はメッチャ重いっ？俺の力だけでは、釣り上げるのが不可能そうだ
「おっちゃん、マリーも手伝うの！」マリーちゃんが俺の腰を持って、力強く引っ張ってくれる
釣り竿が折れそうになるくらい、しなっている
「も、もう少しだ……！おりゃあ！」一気に持ち上げる！その反動でマリーちゃんと一緒に尻餅（しりもち）を付いてしまう
「痛ててて……やったか？」恐る恐る前を見る
するとそこには——
「み、湖の主なの！」マリーちゃんが震える声で叫ぶ
なんということだ
家一軒は軽く飲み込めそうな、メッチャ巨大な魚を釣り上げたぞ！
「お、おおおおおおおっちゃん、凄すぎなのっ！」マリーちゃんがそれを見て、ペタッと座り込む
『小僧——儂を釣り上げたのは貴様か』その声は釣り上げた巨大な魚——マリーちゃん曰く『湖の主』から発せられていた
「あ、ああ
俺だ」『人の身でなかなか見事なものだな
貴様の想像通り——儂は地上では息は出来ん』「まあ魚だからな」『水上では最強であるが、地上に出るとなにも出来ん……クッ
まさか儂が餌に釣られるとはな
儂を地上に這い上がらせた時点で小僧の勝ちだ』なんか色々言ってるが、別に湖の主を釣り上げようと思ったわけではない
『クフッ！さ、最後に聞かせてくれ……き、貴様の名前は……』「俺の名前？俺だったらおっさんって呼んでくれ」『おっさんか……見、事、だ……』湖の主はしばらく地上でペタペタと体を震わせていたが、その言葉を最後にぱたっと動かなくなってしまった
「み、湖の主を釣り上げるなんて……そんなの聞いたことないのっ！」おやっ
マリーちゃんのいる下の地面が濡れているように見えた
釣り上げた際の衝撃で、水がこちらまで飛んできたんだろうか
いや——まるで魔法陣みたいに、キレイに形取っている
もしかして
「マリーちゃん
漏らしちゃったのか？」「——！」それを聞いて、マリーちゃんは顔を赤らめる
「も、漏らしちゃなんかいないのっ！だってマリーは……もう十歳なんだから！」「はいはい」その慌てぶりから見て、俺の推測は当たっているらしい
「さて——そのことはそのこととして……この魚、どうしよう」湖の主だろうがなんだろうが、魚であることには変わりない
「これだけ大きかったら、食べるのも一苦労だしな……」「湖の主を食べるなんて発想をするおっちゃんに戦慄なの……」しかも湖の主は濁った色をして、とても不味そうであった
鱗も固そうだし、こいつに通る包丁なんてあるんだろうか？そんなことを思っていると、マリーちゃんはふらふらと立ち上がり、「ギ、ギルドに持って行けばいいと思う！」「ギルド？」「うん！きっとこれをお金に換えてくれるの！」「ってかこの街……イノイックにもギルドなんてあるのか」「当たり前なの！」マリーちゃんが頷く
ギルドか……
あんまり行きたくないんだよな
ギルドなんか行ったら、勇者パーティーとして世界中を飛び回っていた頃を思い出して
まあ、あまり昔のことでもないが
だが、こんな魚、料理も出来ないしここに放置するわけにもいかないだろう
「うーん……じゃあ分かった
マリーちゃん
俺をそこまで案内してくれないかな」「分かったの！」★★イノイック冒険者ギルド
ここでは昔から、依頼（クエスト）を出しているのに、誰も達成出来ていないものがある
『湖の主討伐クエスト難易度：Ｓ』それがこのクエストである
「兄貴ぃ、このクエストずっとありますけど、なんなんですか？」男達がその張り紙を見て、喋っている
「イノイックの外れに湖があるだろ？そこに住む湖の主——マスターフィッシュを倒せ、ってなクエストだ」「いつからこのクエストあるんですか？」「うーん、俺が冒険者になった頃からあるように思えるな」「兄貴が冒険者になったのって、十年前とかじゃないですか！」「そうだ」「だったら、どうしてそんな長期間、クエストが張り出されているんですか？」「簡単なことだ
誰も達成出来ないからだ」「達成出来ない……ですか？」「そうだ
今まで何人もの冒険者がこのクエストに挑戦してきた
しかし結果は見るも無惨
ヤツは水の中をまるで地上かのように——いや空を飛び回る鳥のように素早く動き回る
その動きを捉えられず、どんな冒険者も歯が立たないんだ」「だったら、そのますたーふぃっしゅ？ってのを水から出せば……」「ハハハ
それが出来れば苦労はしないさ」男達はそんなクエストを肴に、お酒をチビチビ呑んでいく
「すいませーん」男達も良い具合に酔いが回ってきた頃
ギルドの入り口から、見慣れない男が声を上げた
「たまたまモンスターを倒しちゃって、素材の換金をお願いしたいんですけど」成る程
三十路くらいの男だろうか
冴えないおっさん風だ
隣にとてとてと歩く可愛い幼女はなんだろうか？しかし——顔も見たことがないし、おそらく初級冒険者
もしくは冒険者ですらないか
「はい、ありがとうございます
それでどんなモンスターを……」どうせゴブリンとかスライムだろう
男は挙動不審に、「それが——湖の主の眼（まなこ）なんですけど」「「「「「ええええええぇぇぇぇぇぇ！」」」」」ギルド中にそんな声が響いた★★湖の主はあまりにも巨大すぎて、持って来れなかったので、とりあえず眼球だけくり抜いてギルドまで行くことにした
とはいっても、眼球だけでもかなり大きいのだが……
「えーっと、すいません？今、なんと？」ギルドの受付
お姉さんが目をクリクリとさせている
「あっ、はい
湖の主の眼（まなこ）なんですけど……」そう言って、眼球を受付テーブルに置く
「…………」両手でやっと抱えきれるくらいのサイズ
そんな大きな眼球を見て、お姉さんがしばらくフリーズ
やがて……
「え、えぇぇぇえええ！ほ、本当に湖の主っ？」「はい
本当は全部持ってこようと思いましたが、重くって……」ギルド中が騒ぎ出し、職員やら冒険者風情の人達が受付に集まってくる
「おいおい、本当に湖の主なのか……」「誰も倒すことが出来なかったのに？」「どんな見事な剣技……いや、魔法か？それを使えるんだ」剣技でも魔法でもない
ただの釣りだ

ああ、それにしてもやっぱ来るんじゃなかったな
注目されるのは苦手だ
それにこんだけいれば、俺がジェイクの元勇者パーティーだと気付くかもしれない
パーティーの下っ端だったが……
そうなれば、少々面倒臭いことになるかもしれない
「えーっと……どうやら本当に湖の主『マスターフィッシュ』みたいですね」受付の言葉に、さらに周囲がどよめく
こいつ、マスターフィッシュっていう名前だったのか
「どうやって倒したんですか？さぞ激戦だったでしょう……」「釣り——じゃなくて、まあ企業秘密で」適当にごまかす
「お名前を聞いてもいいですか？当ギルドに登録されていない冒険者だと思いますが……」「止めてください
俺はただのおっさんですから」そう言うと、周りは俺の名前を『おっさん』だと勘違いしたのか
「おっさん……あいつは一体何者なんだ？」「全然強そうに見えないし、どうせ他の人から横取りしただけだよ」「たまたま湖の主が弱っていたとか？どちらにせよ、おっさんはあんま強そうに見えないな……」ああ——嫌だ
人混みは嫌いだ
昔の——ジェイク達と一緒に王都に訪れて、その時の宴会で腹踊りをしたことを思い出してしまうから
「そ、それで！さっさと換金してください！湖に行ったら、まだ湖の主が干上がっています！」「で、では確認に行ってもいいですか？」その後、何人かの冒険者とギルドの職員達が俺の家がある——湖まで向かっていった
みんなが湖の主を手分けして持ってくるまで、俺はギルドのソファーに座ってお茶をすすっていた
全てが終わると、すっかり窓の外が暗くなっていた
「確かに——湖の主ですね
どうやって倒したのかは分かりませんが……全部で３０００万ベリスになります」「うむ
３０００万ベリスか」湖の主ってどうやら強かったみたいだし
まあそんなもんだろう
「さ、３０００万ベリスっ？」それなのに
マリーちゃんが尻餅を付いて、また漏らしていた
「そんなに驚くことか？」「さ、３０００万ベリスといったら、普通の四人家族が十年は生きられるお金なの！そ、そんな金額見たことなくて！」あっ
そういや、一般的にはそんな感じだったはずだ
勇者パーティーにいる頃の金銭感覚がまだ身についてる
あの頃は「お金ないー」とジェイクが言ったら、一般民衆の寄付金で１億ベリスくらいは普通に集まっていたからな
「そ、そうだな
３０００万ベリスは凄い金額だな！」話を合わせておく
でも３０００万ベリスごときで、これだけ驚かれるのはやっぱり違和感が残る
「とにかく！この大(・)金(・)の３０００万ベリスはもらっておくぞ！」金貨や銀貨が詰められた袋を奪うようにして取り、さっさと受付に背を向ける
早く帰りたいからな！マリーちゃんは腰を抜かして立ち上がりそうになかったので、おんぶすることにした
「あっ——それから」ギルドの出口でくるっと顔だけ振り向いて、「俺はただのおっさんです
あんまり騒がないでくさいね
出来ればこれを見た人達は内密にしてください」最後にそう言い残して、逃げるようにしてギルドを後にした
★★「あの、ただのおっさん……？ってのは何者なんだ」「どっかで見たことあるか？」「いや……イノイックの——いや、この辺りのギルドには登録されていない冒険者のはずだ」「それにしても、最後の言葉ってどういう意味だろう」「そんなのも分からんねえのかよ！」「じゃあなんなんだ？」「あれはな、『俺のことをバラしたヤツはすべからく——殺す』って言ってるようなもんだ
絶対に今日見たことは漏らすんじゃねえぞ！」「ぬ、ぬぉおっ！そんな意味だったのか！」「ただ……あれ程の実力の持ち主なら、隠そうが絶対に表舞台に出てくると思うがな——」「それにしても、どうしてヤツはそんなことを？」「決まっている
きっとヤツは犯罪者なんだ
そして身分を隠して、この街に潜んでいるに違いない」「ブルブル
そ、そんな恐ろしいヤツがこの街に……」「ああ
だが、安心しろ
王都の女騎士団長——アシュリー様はヤツのような犯罪者を逃がすわけもなく——」★★「ただいま！」その後、急ぎ足でマリーちゃんと一緒にディックのもとへと帰った
「おかえり
今日はなにか釣れたか？」ディックが目を輝かせて尋ねてくる
俺はあれから魚料理を作り続けているわけだが、自分でもどんどん料理の腕が向上していくのが分かった
最近では俺の料理を食べさせると、二人は感涙（かんるい）を流すようになったし
やっぱ、他人のために料理を作ることは楽しい
「あ、ああ——ちょっとだけ大きい魚を釣ったんだ」「大物だったのか！……あれ？マリーは寝ちゃってるのか？」「疲れたのか、おんぶしてあげたら寝息を立てちゃって」マリーちゃんをベッドで横にしてあげる
「うーん、うーん……湖の主……３０——ベリス……」そんな可愛らしい寝言も口にしている
「ただな……大きすぎるし、なんだか不味そうだったから、その魚に興味がある他人に売ってしまったんだ」「な、なんだぁ」ディックが肩を落とす
「でも安心してくれ
全部、売ったわけじゃないから」頭上に『？』マークを浮かべるディック
俺は胸元からそ(・)れ(・)を取り出し、彼に見せてあげる
「それは……？」「これは魚のお腹の部分
その中でも最も希少だと言われている『トロ』と呼ばれる部位にあたるものだ
ここなら、食べられると思って」そうなのだ
俺はギルドに湖の主を全部売り払ったわけじゃない
折角、大物を釣り上げたんだし
ちょっとくらいは、口にしてみたいと思って一部を持ち帰ったということだ
「待ってろ、すぐに作ってやるから」「うん！」ディックは子どもらしい笑みを向けた
「ああ——そうそう」それを見て思い出し、袋をディックの前に置いた
「いつも世話になってるからな
ほら、こん中にはお金が入っているから——」「だから気にしなくてもいいって！ってか、世話になってるのはオレの方だからな？」「いやいや、釣り竿代だと思ってくれよ
持ち金の一部だし、端金（はしたがね）だから、そんな期待してもらっても困るし」「そ、そうか
じゃあ有り難くもらっておくぜ」ディックはマリーちゃんと二人暮らしだ
二人共幼く、大した仕事にも就けないだろう
これで、ちょっとは家計の足しにしてもらえれば俺にとっても幸いだ
「魚を釣って、料理して、食べる……うーん、これこそまさにスローライフ！」そう声に出してから、俺は台所に向かい料理を始めるのであった

イノイック近郊の森
そこを——この辺りでは見慣れない——美女が走っていた
美女の後ろには、獰猛（どうもう）なモンスター
「グギャァァァァアアアアア！」モンスターは森中に響き渡るような声を出して、美女を追いかけてくる
どうして、私だけこんなに不幸にるんだろう——
美女はモンスターに追いかけられながら、そんなことを思った
やっとのことで、あ(・)の(・)場(・)所(・)から逃げ出したのに、こんなことになるなんて
自分は非力だと分かっている
だから、モンスターに追いつかれてしまえば自分なんて——
「キャッ——！」ここまで来るのに疲れもあったのか、足がもつれて転んでしまう
「グギャァァアアアアア！」それを見て、モンスターは歓喜の雄叫びを上げる
美女はガタガタと震え、モンスターを見上げながらこう叫んだ「だ、誰か——助けて！」それを叶わぬ願いだと分かっていても——
◆◆「ふう……こんなところか」イノイック近くの森
俺は薬草を摘むために足を運んでいた
「やっぱ薬草を摘むってのはスローライフだな……」前回の湖の主事件で、懐事情は少々暖かい
だが、あれはもう少し別のところで使いたいと思ったので、貯金することにしている
なのでお金を稼ぐ手段となったら、もっぱらこうして薬草を摘むくらいだ
「これだけあったら、結構良い金額になるだろう」俺は近くに摘まれた一万束の薬草を見て、一人そう呟く
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
今まで十年以上
役立たずだと思っていたスキル【スローライフ】であるが、どうやら女神いわく、そういう能力が隠されているらしい
そのスキルのおかげで、俺はちょっとばっかし楽にスローライフを実現出来ている
「そろそろ帰るか
ってか持って帰るの大変だよな」異空間にアイテムを収納することが出来る『アイテムバッグ』でも買おうか
いちいち、何往復もして薬草を持って帰るの大変だし
いや、アイテムバッグは高価なアイテムだ
となるとあまり無駄遣いしたくないし……
そんなことを考えていた時
「だ、誰か——助けて！」森にそんな澄み渡るような声が響いたのは
「えっ？一体、どういうことだ」一瞬、思考停止に陥ってしまう
「グギャァァァアアアアアアア！」さらに続けてモンスターらしき声も聞こえてきた
「も、もしかして誰かモンスターに襲われているのかっ？」この森にはあんまりモンスターがいないはずなのに！だが、考えている暇はない
俺は自然と誰かの悲鳴の先へと駆け出していた
急いで駆けた場所にいたのは……、「キ、キングベヒモス！」でかい！キングベヒモスは獰猛な牙を輝かせ、暴れ回っていたらしい
周りの木々がなぎ払われ、戦場のようになっている
「た、助けてください！」キングベヒモスに視線を奪われている時
胸に何者かが飛び込んできた
俺はそいつの両肩を掴み、離して顔を見る
「き、君は……？」「私はリネアと申します！モンスターに襲われていまして……」琥珀色の瞳をした美しい女性であった
思わず見とれてしまう
「俺は——いや、自己紹介は後だな
とにかく今はこいつをやっつけないと」女性を俺の背中に隠すようにして、モンスターを見据える
キングベヒモス
勇者パーティーにいる頃、何度かやり合ったことがある
とても凶暴なモンスターで、人を見れば間違いなく襲いかかってくる
その強さはＳランク冒険者が複数人いて、やっと退治出来るくらい
……だっけな？いや、勇者のジェイクの冒険者ランクはＳＳＳだったので、キングベヒモスくらい一撃で倒していたが
しかし
「俺が簡単に敵う相手じゃないよな」「グギャァァアアアアアア！」キングベヒモスは今にも襲いかからんばかり、大口を開けている
俺は戦闘力が皆無なのだ
勇者パーティーにいた頃から、戦闘中の俺の役割は『邪魔にならないように隠れながら応援する』だったしな
だからここで俺が出来ることは
「とにかく、ここは逃げるぞ！」本当はカッコよく倒したいところだが、勝てないものは仕方ないのだ
俺はキレイな女性——リネアの手を取って、キングベヒモスに背を向けた
しかし——瞬間、キングベヒモスが俺達の前に回り込む
「クッ、早い……」キングベヒモスの恐ろしいところは、それだけの巨体ながら、俊敏な動きを見せるところである
キングベヒモスが前足を上げ、牙を振るってきた
「——っ！」それがやけにスローモーションに見えた
死ぬ時、やけに周りの風景が遅く見えると聞く
これはそれなのか？ああ、俺はこんなところで死ぬのか
俺はただスローライフをしたかっただけなのに……
——いや、俺は死ねない
まだまだ俺のスローライフは始まったばかりなのだ
それに、俺がここで死んでしまったらこの美女も同じように殺されてしまうだろう
そんなことになってしまっては、死んでも死にきれない
——ここでキングベヒモスの足下に薬草でも生えてきてくれれば
薬草に足を取られて、転んでしまうかもしれない
そう考えていた矢先、ニョキッ
ニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキニョキッ！なんと
キングベヒモスの足下に薬草が生え、さらにその巨体をすっぽり覆えるような大きさまで成長したのだ
「グギャァァアアアアア！」その薬草は触手のようにうねり、キングベヒモスをそのまま拘束し、強く締め付けた
「グ、グギャァァァァ……」キングベヒモスの声がだんだんか細いものとなっていく
やがて
「…………」目の色を暗いものとし、微動だにしなくなった
「え、えーっとこれは……？」薬草に拘束され、吊されているキングベヒモスを見ながら、自分の頬を掻く
——薬草が成長し、キングベヒモスを倒してくれたということか
これもスキル【スローライフ】のおかげだろうか
《そうよ！だから言ったじゃない
あんたのスキルは使い方次第では魔王すらも——ってもう交信出来ないのっ？》頭の中で女神の声も響いてきたが、すぐに途絶えた
キングベヒモスに薬草が絡まって、一種の幻想的な銅像みたいになってる
自然豊かな森の中に、ひっそりと佇む銅像
そんな感じで、見ていると心が洗われていくようだ
こういう心の洗浄みたいなのも、スローライフでは必須だろう
とにかく一件落着だ
「あ、あなたは……もしや名のある魔法使いでしょうか？」「いや俺はただのおっさんだ」「おっさん……？」リネアが息を整える
「えーっと、改めて自己紹介だね
俺の名前はブルーノ——」改めてリネアをよく見て
そこで言葉が詰まってしまう
「き、君は……」光り輝くような金色（こんじき）の髪
髪から飛び出るような尖った耳
強く抱きしめたら壊れてしまいそうな儚さ
俺はこういう人達のことを、なんていうか知っている
「もしかして……エルフなのか？」俺の問いかけに、エルフ——リネアは首を縦に動かした

その後、俺はエルフのリネアを連れて、ディックとマリーちゃんの家へと戻った
「とうとう女の子——しかもエルフまで摘んでくるなんてな」ディックがニヤニヤと笑みを浮かべて言う
「おいおい、人聞き悪いことを言うなよ
俺はただ人助けをしただけだ」「キングベヒモスを倒したんだろ？おっさん、そろそろ正体を明かしてもいいんじゃないか？」「正体？」「ああ
マリーから聞いたが、どうやらおっさん、湖の主を倒したらしいじゃないか
それに今回のキングベヒモスも倒すなんて、まともじゃない
実はＳＳＳランク冒険者とかじゃないのか？」ギクッ
いや、別に俺はＳＳＳランクではない
ってか俺自身は元Ｄランク冒険者である
だが、一瞬勇者パーティーに在籍していた、という事実がバレたかと思って表情を固まらせてしまう
しかし——すぐ取り繕うように、「なに言ってんだ
湖の主とやらは釣りをしてただけだし、キングベヒモスも薬草が急生長してくれたおかげなんだ」「……薬草が急生長した、と言われてもなにがなんだかよく分からんが……」ディックがジト目を向けてくる
なんとか誤魔化すことが出来たか？元勇者パーティー在籍なんてバレたら、悠々自適のスローライフを遅れないからな
「今回のことも薬草を摘む、っていういかにもスローライフっぽいことをしていたおかげなんだ
つまり——エルフの女性リネアを助けられたのもスローライフのおかげだ」「……そのスローライフというのがまだいまいち分かってないが、おそらく違うんだろうなというのはオレでも分かる」そう言って、ディックはリネアに目をやって、「それにしても、このエルフなかなか目覚めないな」リネアはベッドで寝かされている
相当疲労が溜まっていたのだろうか
キングベヒモスを倒した後、すぐに気を失ってしまったのだ
時折「うーん、うーん」とうなされているようであった
小粒の汗が首筋に浮かんでいる
——見れば見る程、美しい女性だ
エルフというのは美男美女揃いと言われるが、まるでこの世のものじゃないような美しさである
「むーっ、お兄ちゃん
エルフのお姉ちゃんの方ばっか見てる」と頬をぷくーっと膨らませたのはマリーちゃんだ
「そういえば——俺が渡したお金はどうしてんだ？」湖の主を倒した際に頂いた例の端(・)金(・)である
「ああ、あれならまだ中身は見ていない
マリーを将来学校に通わせてやろうと思ってな
そのための貯金だ」ほほう、なかなか妹思いのお兄ちゃんだ
まあ学費程度なら、俺が渡したお金だけで十分足りると思うが
「あ、あれはマリーの結婚費用にするのっ！」「お、おいおい、マリー！結婚なんて早すぎるぞっ！な、ななななにを言ってるんだ」慌てるディック
まああの端金は二人の好きなように使ってくれればいい
そんな感じで騒がしくしていると、「ん——こ、ここは？」リネアの瞼が開かれ、俺達にそう問いかけてきた
「気が付いたか」「て、敵は！モンスターは！」「安心しろ
モンスターなら倒したから」「キングベヒモスを——ああ、そういえば」だんだん記憶が鮮明になってきたのか
リネアは仰々しく頭を下げて、「あ、ありがとうございます！キングベヒモスを倒した見事な魔法！あなたは大魔導士かなにかですかっ？」「止めてくれ
俺はただのおっさんだ」「お、おっさん……？」リネアが首を傾げる
動作・言葉の一つ一つがお人形さんみたいで、思わず見とれてしまう
「それで、この子達はディックとマリーちゃん」「よろしくな！」「よろしくなの！」二人がそれぞれリネアと握手をする
「さて——まずは一つ一つ説明させてもらおうか」説明する
ここはイノイックという辺境の街だということ
キングベヒモスを倒してから、リネアをここに連れてきたということ
もう危険はないから、安心して欲しいということ
説明を終えると、リネアは安堵の息を吐いて、「良かった……私は逃げ切れたのですね」「逃げ切れた？」そういえば、エルフがこんなところをほっつき歩いているなんておかしい
エルフというのはエルフだけで街や村を形成し、そこで暮らしているため、滅多なことで人目（ひとめ）に現れることはない
そのため、エルフと出逢うってのはなかなか貴重な経験なのだ
まあ俺は勇者ジェイクと旅をしていた時に、何回か出逢ったが
「はい——実は私、追われていたのです」「キングベヒモス——じゃないよな」「はい
ちょっと外に出てみたくなって……エルフの村から出て……その際に人間にさらわれてしまって」「さ、さらわれたってっ？」一気に話が物騒になる
俺の問いかけに、コクリとリネアは頷いて、「そのまま人間に捕らわれていたのですが、隙を見て逃げ出してきました
ですが途中で見つかり、追われていて——目的もなくただ走り回って——」「そうしていたら、キングベヒモスに遭遇してしまって、ということなのか」「はい」なかなか不運な子である
「でも——どうして追われていたの？」目をクリクリとさせて、マリーちゃんが尋ねる
「エルフは人間とは違い、生まれながらにして膨大な魔力を持っています
おそらく、その魔力が理由なのでしょう」確かに
リネアの言う通り、その魔力のおかげでエルフは『魔法』にも精通していると言われる
反面、それを悪用しようとする悪い人間がいることも事実であるが
「なかなか苦労していたんだな」「はい……」「だが、もう安心して欲しい
ここなら、きっと君のこともバレないはずだから」イノイックは王都からも、魔王城からも離れた辺境の地なのである
人口もそれ程多くない
「わ、私のことを匿（かくま）ってくれると？」真剣な声音で、リネアが問う
「ああ——良いよな
ディックもマリーちゃんも」「当たり前だ！困った女性を放っておける程、オレも男を捨ててねえよ」「マリーも！おっちゃんが籠絡されないか心配だけど……人が増えたら楽しいから全然良いの！」二人も歓迎してくれている
その様子を見て、リネアはうっすらと瞳に涙を浮かべ、「——ありがとうございます！私、私、こんな親切にされてどうすればいいか……」「どうもこうもしなくていいぞ」見返りだとか、貸しだとか
そういうのはスローライフにはいらない
好きな時に好きなようにやる
エルフのキレイな女性を助けたければ助ける
これぞ、スローライフの醍醐味だ
「そういえば、まだあなたのお名前を聞いていませんでしたね」「俺か？俺ならおっさんって呼んでくれれば構わない」「いえいえ！い、命の恩人にそんなこと出来ませんよ！あなたが良くっても、私がそんなこと絶対出来ません！」「うーん、そうか……」頭を掻いて、俺は渋々こう口にした
「ブルーノだ
ただの三十路のおっさんのブルーノ
これで良いかな？」
リネアは当面の間、ディック達の家に住んでもらうことになった
俺の家？そんなのとんでもない！独身男性の家にリネアのようなキレイな女性を住まわせるわけにはいかない
「私はあなたの家でもいいのですが……」とリネアは何故かもごもごと口を動かしていたが……
三日後
リネアの様子を見に、ディックのもとへ訪れていた
「どんな感じだ？」「あっ、そのリネアのことなんだが……」そう言って、ディックは厨房の方に視線をやる
「は、はうっ！す、すすみません！またお皿割っちゃいました」「あ、危ないのっ！素手のまま破片に触っちゃいけないの！」「ご、ごごめんなさい！」どうやら慌ただしい様子であった
「……こんな調子なんだ
家事を手伝ってくれるのは嬉しいけど、ミス続きで……」と肩をすくめるディック
「成る程
いくら皿があっても足りないな」「いや、ミスしてくれるのは良いんだ
ただやる気が空回りしているというか……もっと肩の力を抜いてくればいいんだが……」その後、様子を眺めていても、箒が明後日の方向に飛んでいったり、服をしわくちゃのまま外に干そうとしていた
俺から見ても、今のリネアは無理しているように見えた
「リネア
そんな力を入れなくてもいいと思うぞ」「な、なにを言うんですか！」リネアは鬼気迫る表情で、「わ、私なんかを匿ってくれるんですから、これくらいはしないと！」「でもミスばっかじゃ迷惑かけるだけだろ？」「そ、それはぁ……」みるみるリネアの体が小さくなっていくように見えた
「もっとリラックスしてくれてもいいと思うぞ
別に……そう、肩肘張る必要はない」「で、ですが……」どうしたものか……
もっと、ゆっくりと時間が流れていくイノイックの魅力を分かってもらえればいいんだが
あっ
「そうだ
リネア、俺と釣りに出かけないか？」「釣り……ですか？」「やったことないか」「はい
それに、なにが面白いのかいまいち分からないといいますか」「まあまあ良いじゃん
とにかく行こうぜ」「は、はい！私に拒否権はないですから、お供します！」「拒否権とかそういうのいいからっ！じゃあディック、マリーちゃん！リネアを借りていくね」そう言って、リネアの手を引っ張り、いつもの湖へと向かった
◆◆「ほら、ここをこうやって、竿を振って」「こ、こうですかっ！」リネアが竿を振ると、糸の先に付けられた虫がぷいーっと遠くへ投げられる
「そうそう、上手い上手い」「後はどうすれば……？」「後はな……」俺も同じように釣り竿を振り、湖の中心に虫が落ちたのを確認して、どっしりと腰を落とす
「こうやって待つだけだ」「待つだけ？もっと魚を釣るために罠とか仕掛けたりしないんですか？」「そういうのをする人もいると思うが、俺流の釣りはそんなことしないんだ
ただ水流と雲の流れを見ながら、ぼーっと待つだけ」そう言うと、リネアも同じように座って、一心不乱に湖を見ていた
「そんな力を入れなくてもいい」「で、でも——」「力を入れて上手くいくなら、そうすればいいさ
だが、人生なかなかそういう風に出来ていない」努力すれば努力するだけ結果が返ってくるとか
そういう風に世界が出来ていれば、もっと生きやすいだろう
だが、俺はいくら努力しても弱いし、勇者ジェイクは【勇者の証】のおかげで見る見るうちに強くなっていた
そんなことを考えながら、ぽけーっと魚がかかるのを待つ
「今のリネアは力が入りすぎているように思う
なにをそんなに焦っているんだ？」俺は湖の方を見ながら、リネアにそう問いかける
「わ、私……こんなに良くしてもらって
だからディック君とマリーちゃん——そしてブルーノさんにも恩返ししないといけない、って思って……」「その結果が空回りなわけだ」「ふ、ふんぎゅっ！」リネアはばつが悪そうな顔をして、「私……昔からドジなんです
ドジなんだから人間にも捕まって」「自分をそんなに責めてたらダメだ」「でも——」「『でも』じゃない
もっと力を抜け
スローライフだ」「スローライフ……」頭の中がだんだん真っ白になっていく
良いなぁ
こういう生活求めてたし
ああ、あの雲の形はキングベヒモスに似ている
キングベヒモスって食えるだろうか
そう考えたら、持ち帰らなかったことがもったいないように感じた
「おっ！リネア、引いてる引いてる！」「は、はいっ！」リネアの釣り竿がしなる
彼女が立ち上がり、うんしょうんしょと引っ張ると、その糸の先には魚が付いていた
「や、やりました、ブルーノさん！私でもお魚を釣れました！」満面の笑みになるリネア
キレイなリネアが、そんなあどけない子どもみたいな笑みを作ると、不意にドキッとしてしまう
「おお、やったじゃないか——おっ、俺の方も」我ながら慣れた手つきで釣り竿を引く
水面に一匹の魚が浮上してきた
「あっ、ブルーノさんも——」そこでリネアの言葉が詰まる
おろおろおろおろおろおろおろおろ！魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚魚！ってな感じで、釣り竿を引けば引く程、連なるように次々と魚が地上に姿を現したからだ
「へっ……？」リネアがぽかーんと口を開ける
そのまま俺は糸をたぐり寄せる
「二十一、二十二——二十三匹か
うむ、新記録だな」釣りを始めた頃は、一回で十匹程度しか魚をゲットすることしか出来なかった
しかし釣りを続けていくことにより、腕が向上し、今では一度で二十匹以上の魚を釣り上げることが出来るようになったのだ
「ブ、ブルーノさん凄いです！私なんかとは比べものにならないです！」「リネアも慣れたら、これくらい出来るようになる」それに、スローライフにおいて結果を求めすぎることは良くない
釣れなかったら釣れなかっで良いのだ
《慣れても、あんた以外にこんなこと出来ないわよ！》久しぶりに女神の声が聞こえてきたが、リネアもいるし無視だ
「それにしても、これだけ魚を釣って湖に魚がいなくならないんでしょうか……」心配そうにリネアが湖を眺める
「大丈夫だろ
なくなっている気配ないし」《あんたのスキルのせいで、次から次へと魚が生まれてるのよ！今、この湖ではヤリ○ン魚とビッチ魚しかいないわ！》そんな下品なことを言うな
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
このスキルのおかげで、この湖では永遠に魚を釣ることが出来るなんて
全く
なんてスローライフに適したスキルなんだ
「リネア
これがスローライフだ」「これが……スローライフ……」「ああ、そうだ
リネアも釣り——そしてスローライフの極意が分かってきただろ」「はい！ブルーノ先生！」そう言って、リネアは敬礼した
いちいち動作が可愛いな、おい

「んー！美味しいです！」リネアがほっぺに手を当て、俺が作った魚料理を堪能している
「いつもいつも作ってもらってばっかで悪いな」「おっちゃん、どんどん料理の腕が上達していってるの！」ディックとマリーちゃんも、次々と魚を口に放り込んでいく
今日も釣りが終わった後の、お食事会
しかし——今日はただの食事会ではない
リネアの歓迎会も含まれているのだ
「ふう……久しぶりに酒を飲んだな」俺は葡萄酒（ぶどうしゅ）が入ったグラスをテーブルに置く
今まで、お酒はなんとなく控えていたが、湖の主事件によって臨時収入も得たことにより、久しぶりに葡萄酒を味わっているのである
やはり酒はいい
テーブルに所狭しと並べられた魚料理もあり、どんどん酒が進んでいく
「マリーも飲むの！」「おいおい、マリーちゃんにはまだ早いだろう……」そんなことを口にして、ふと視線をリネアの方にやる
するとリネアは羨ましそうに葡萄酒の方を見ていた
「ん？どうした、リネア
リネアも飲むか？」「！」言うと、リネアの肩がビクンッと跳ねる
「い、いえいえ！私なんかがお酒なんて飲めないですよ！居候の身ですし……なんにもしてないですし……」「なにかしこまってるんだ」「そんなこと気にしなくてもいいぜ！ってか気にされると、オレ達の方もやりにくいし！」ディックの言葉に、マリーちゃんも「うんうん」と頷く
「で、でも……」足をもじもじとさせるリネア
しかしそうは言うものの、お酒を飲みたそうにしているのはバレバレだ
「リネア——俺はリネアにスローライフというものを教えてやっただろ」「スローライフ……釣りをすることですよね？」「そうだ
だが、スローライフというのは釣りだけではない
ゆっくりと流れていく時間を大切にする
こうやってご飯を食べながら、お酒を堪能するのもスローライフの一つだ」そう言いながら、コップに葡萄酒を注いでいく
「ほら」そしてコップをリネアの前に置いた
「飲んでいいから」「で、でも……わ、私！」「いいからいいから」と言うと、当初リネアはそれでも拒もうとしていたが、恐る恐るコップを手に取って一気に口へと流し込んだ
「美味しいです！」「おっ、良い飲みっぷりじゃないか」「私……エルフの里にいる頃から、お酒が大好きでしてぇ」リネアの頬がわずかに紅潮している
色っぽさが加算される
「そうか！俺もお酒好きなんだ
気が合うじゃないか」「はいっ！」「そうと分かれば、今日は宴会だ！どんどん飲め！」——結局
俺達は記憶を失うまで、葡萄酒を頬張るのであった
◆◆「う、う〜ん、ここは……？」俺はゆっくりと瞼を開ける
薄暗い部屋
自分の家の天井ではない
徐々に頭が鮮明になっていく
「ああ、そういや……昨日はリネアの歓迎会で……それで、ちょっとお酒を飲み過ぎたんだ……」——ここは、そうだ
ディック達の家だ
飲み過ぎて、潰れて、この部屋に辿り着いたということか
頭が痛い
ディック達には悪いことをしたな
「まあ、明日謝ればいっか……」まだ眠い
俺は再度、枕へと帰還し眠りに落ちようと瞼を閉じ——
「失礼します」清廉（せいれん）とした女性の声が聞こえた
誰だろう？この時の俺、まだお酒が残っている影響で正常な判断が出来なかった
「ブルーノさん……」その声の主は、足音を立ててゆっくりとこちらに近付いてくる
賊か？それなら早く起き上がらなければならない
しかしそれは出来ない
二日酔い……頭が痛い……まだ意識がはっきりとしない……
「私……」やがて——声の主は俺を見下ろす位置まで近付いてきた
ここまで近付いてくれば、これだけ暗くても相手の顔が見える
その声の主は——
「私を——抱いてください」と——
声の主、リネアはそう言って俺に抱きついてきた
「リ、リネアっ？」どうして彼女が俺の部屋まで？リネアの花弁のような髪に香りを嗅いで、初めてここで意識がはっきりとする
「私……私……なんにも出来ないんです！」「そ、そんなことないって！ってか、抱きつくの禁止！」「なんでですかぁ？私に魅力がないからですかぁ？」そう言って、リネアが俺の顔を真っ直ぐと見てくる
そんなわけない
魅力的すぎて、このままでは我慢出来なくなるからだ
「リネアリネア！まずいって！」「まずいって？わ、私の体は美味しいですよぉ？」よく見ると、彼女の顔は未だに赤く、舌も回っていない
そうだ
リネアも俺に釣られて、昨日はたらふく葡萄酒を口にしたのだ
まだ酔っぱらっているということなのか
「とにかく冷静になろうって」俺はリネアの両肩を掴んで、ゆっくりと体を離す
そうすると、リネアは不満そうにほっぺを膨らませ、「むぅ〜、どうしてですかぁ？」「どうしてって？」「どうして私を受け容れてくれないんですかぁ？」いや、受け容れるとか容れないとかそういう問題じゃない！「私……酔っぱらってると思いますかぁ？」リネアがとろーんとした瞳を向けながら続ける
「酔っぱらってるだろ！」「酔っぱらってないですよぉ、まだまだいけるんですからぁ
私、お酒強いんですからぁ」酔っぱらってるヤツに限って、そんなことを言うんだ
「私、考えたんですよ……どうしたら、ブルーノさんに恩返し出来るかって」「だから……」「私はドジです
でも……自分で言うのもなんですが、私——結構、胸大きいですよ？」そう言われて、自然と視線が下に向いてしまう
大きく開かれた胸元
服の上からでも分かる、大きな双丘
……大きい
そしてすごい柔らかそうだ
しかも胸だけではない
スカートがはだけ、健康的な太ももが露出しているのである
この薄暗がりの中、リネアの白い肌が輝いているように見えた
——ゴクリ
「あっ今、エッチなこと考えましたねぇ？」
「あっ今、エッチなこと考えましたねぇ？」リネアが妖艶な笑みを浮かべる
「これが私の考えた恩返しです……私を抱いてください」「な、なにを言ってんだ！」ここで優男なら、リネアを優しく抱くことも出来るかもしれない
しかし——俺は一応、そういう性経験はあるものの、プロのお店にしか行ったことがない
彼女もいたことがない
素人童貞というヤツだ
だからリネアの申し出を、簡単に受け容れることが出来なかった
「と、とにかく——ダメだ！リネア、もっと自分を大切にしろ！」混乱しながらも、大きな声を出す
するとリネアは驚いたように目を見開き、「わ、私じゃダメですかぁ？私じゃ、ブルーノさんに抱いてもらえませんか？」「バカ！今すぐにでも抱きたいよ——でも、そういう『恩返し』だとか考えが気に入らないんだ！」瞳に涙を浮かべるリネアに対して、俺は言葉を続ける
「俺が目指しているのはスローライフだ！お互いが好きになって、好きになった人とキスをして、好きな人とエッチする——もっとお互いが分かってから初めて、リ、リネアを抱きたいんだ」「ブルーノさん……結構、ウブなんですねぇ」リネアが自分の指をくわえる
うむ
自分でも子どもみたいなことを言ってると思う
だが——三十路にして、俺は素人童貞なんだからな！やっぱり、（プロ以外）の初めては好きな人としたい
それに——ここでリネアを抱いても、彼女が悲しむと思うのだ
「それに……ここはディック達の家だろ？一階で寝てるであろう二人を起こしたら、どうするつもりなんだ」「むー」リネアはそう不満げな顔をして、「分かりました
今日のところは自分の部屋に帰ります」と俺から離れ、部屋から出て行こうと背を向けた
リネアが出て行こうとする直前、クルッと顔をこちらに向け、「……でもブルーノさんは一つ勘違いしていますよ
恩返しというのもあるんですが——だって私はブルーノさんのこと大好きなんですからね」ウィンクをし、そう言い残して去っていった
「ふう……一気に酔いも覚めたよ」背中とか額が汗でべっしょりだ
——ブルーノさんのこと大好きなんですからね
最後の言葉が頭の中で反芻（はんすう）する
俺、正しいことをしたよな？しかし
「……やっぱりもったいないことしたかな？」少し後悔をして、ベッドの上で悶えるのであった
◆◆「おはようございます」朝起きて二階に下りると、リネアがエプロンを着て台所に立っていた
「お、おはよう……」頭が痛い
二日酔いが続いている
リネアも俺と同じくらい飲んだというのに、そんな様子はなく、いつも通りの美しい佇まいであった
『私、お酒強いんですからぁ』昨日そう言ってたのは、あなたがち嘘じゃなかったかもしれない
《そうよ
その子、なかなか強（したた）かな女よ》「（お前、こんな時にも出てくるなよ）」頭の中で女神の声が聞こえたので、声に出さずに応じる
「（それにしても、強（したた）かな女って？）」《酔っぱらっているふりをして、男を籠絡（ろうらく）する
ビッチの常套（じょうとう）手段だわ》「ビ、ビッチっ？」思わず声が出てしまったので、リネアに不審な顔を向けられてしまう
「（……どういうことだ
リネアが、そんな男を取っ替え引っ替えするよな子なわけないじゃないか）」《ふふふ、これはわたしの女としての勘よ
それにしてもあんた——素人童貞らしいわね》「（な、なんでそれをっ？）」《あんたの心の声はこちらに筒抜けよ
でも良い機会だわ
【スローライフ】があれば、女なんてあっちから群がってくるわよ》「（なにが言いたい）」《最後まで言わせるんじゃないわよ
女には困らないということよ！何人も……いや、何十人何百人も嫁を作るのよ！》「（そ、そんなこと出来るわけないじゃないか）」《いいえ
あなたのスキルはそれが可能なのよ
わたしとしては、早くスキルを有効活用してもらいたいところだわ
そうじゃないと、【スローライフ】を作った意味がないから》「（スキルの使い方がそれなのよかよ……）」「おはよう……」「おはようなのっ！」そうこうしている間に、ディックとマリーちゃんも起きてきた
「おはようございます」ニコッとリネアが笑みを向ける
昨日あんなことがあったのに
普段と変わらない様子
それどころか、鼻歌なんか歌っちゃったりしている
「どうしました、ブルーノさん？」リネアがこっちを見てきたので、つい視線を逸らしてしまう
……ダメだ
リネアを直視出来ない
《これだから素人童貞は》「（うるさい）」——そうだ
リネアは昨日『恩返し』したいと言ってたな
前々から考えていたことを、リネアに手伝ってもらうことにしよう
「リネア——よかったら、朝ご飯を食べたらちょっと手伝って欲しいことがあるから、付き合ってくれないか？」そう誘うと、リネアは一瞬きょとんとした顔をして、「——はい！」メッチャ可愛い笑顔で頷（うなず）いてくれたのだ
「それからリネア」「はい？」「その床に散らばっている破片みたいなものは——」「わわわ、すいません！朝ご飯を作ろうとしたら、三枚程お皿を割ってしまって……」ドジなところも変わらないらしい
◆◆「喫茶店を？」「そうだ」イノイックの暮らしに慣れてきたら、街に小さな喫茶店を開きたいと思っていたのだ
そんなに繁盛しなくてもいい
静かな空間で本を読みながらでも時間を過ごし、お客さんが来たらコーヒーを入れてあげる
これぞスローライフ
当初は一人でやつもりであったが、リネアも手伝ってくれるなら、スローライフの楽しさが二倍にも三倍にもなる
「それはいいですね！私、コーヒーも好きなんです！」リネアが笑みを向ける
やっぱり可愛い……
「どうしました？私の顔になにか付いていますか？」リネアが俺の顔を真っ直ぐと見つめてくる
「い、いや！そういうわけじゃないんだが！」慌てて、視線を逸らす
やっぱりまだ昨日のこともあって、どうしても真っ直ぐとリネアを見ることが出来ない
《相変わらずウブね
ここでキスするくらいの男らしさは見せて欲しいところだわ！》うるさい
ってか最近スキルの女神出てきすぎじゃないか？《どんどん交信する時間が延びてきたのよ
これからバシバシあんたに指導してあげるわ》「（なにがだよ）」こうしていい感じにリネアと隣り合って歩いているのに
余計な口を出されると、ムードもぶち壊しになる
それにしても……
「リネア……一つ聞きたいことがあるんだけど」「なんですか？」リネアの顔を見て一瞬躊躇してしまうが、意を決して、「あ、あのー……昨日のことだけど、やっぱりああいうのってリネアは慣れているのか？」「——！」俺が尋ねると、リネアは赤面した
「な、慣れてなんかいませんよ！あんな風に男性に迫るのって初めての経験なんですからっ！」「そ、そうなのか？」「それに昨日は酔っていましたし……！し、素面（しらふ）であんなはしたないこと出来ませんっ！」そうか——
それは良かった
女神に言われてから、少し気にしていたんだ
「そ、それより一体私達は今からなにをするんですか？」と話を無理矢理変えるようにしてリネアが質問してきた

「まずは喫茶店を開く場所を探さないと」お金なら、湖の主を倒した時に少しだけ貰っている
ほとんどディック達に渡してしまったので、俺の手元に残っているのはほんの一部だが
「そうですね
まずはお店を探さないと」「ああ
だから、リネアも『ここだったら良いんじゃないかな？』ってとこがあれば、バンバン意見を出してくれよ」「はい！」それから俺達は三時間程、イノイックの街を歩き続けた
もちろん、途中でお昼ご飯を食べたりと休憩も取ったが
リネアと街中を歩いているだけで、心が澄んでいくようであった
そうこうしていると、街の一角に……
「ここだったら良いんじゃないか？」そんなに大きくない建物
そこに『空き店舗』という看板が張られている
「そうですね！私、こんなところで喫茶店をやってみたいです！」リネアも手を叩いて、はしゃぎながら賛同してくれる
うむ
人通りは多くもなく少なくもなく
建物の外観も悪くなく、お洒落な喫茶店になりそうだ
「よし……借りるのにどれだけかかるか分からないけど、とりあえず話を聞いてみようか」「はい！」『空き店舗』と書かれた看板の下の方に、連絡先の名前と住所が書かれていた
「えーっと、なになに……バート不動産ってところに行けばいいのか……」★★バートは冒険者である
しかし冒険者だけで食っていくには実力が足りず、こうして個人で不動産屋を営んでいるのである
「ああ、なんか最近つまらないな……」雑多な事務仕事をやりながら
バートはそう言って、溜息を吐いた
「もっとオレに剣とか魔法の才能があったらなあ……今頃、冒険者としてバリバリクエストをこなしてたのに……」だが、ないから生活していくために不動産屋なんかしているのである
不動産屋は親から継いだのだが——ゆくゆくバートは冒険者としての活動だけで、食っていきたいと考えている
しかし最近は冒険者としての仕事よりも、不動産屋としての方が多くなる一方だ
「前に湖の主を倒した——おっさんとかいう冒険者みたいに力があればな……」あれは凄かった
一見冴えないおっさんにしか見えなかったが、誰も倒せなかった湖の主を倒したのである
あの時、バートもたまたまギルドにいて、それを目の当たりにして感動したのだ
——無論、倒したのではなく『釣った』だけなのだが、それはバートは知らないことである
「みんなにこのことを言いふらしたいけど……言ったら殺されるからな……」みんないわく『犯罪者』だから身分を隠しているのだという
おっさんのことを思い浮かべれば、たちまち鳥肌が立ってしまう
「ハハハ
もう一度会ったりなんかしたら、オレなんか小便を漏らす自信があるぜ……」なんてことを呟いていると、チリンチリンという鈴の音が鳴って、外から誰かが入ってきた
「いらっしゃい
ご用件は——！」いつも通りの対応しようとして
バートは目ん球が飛び出るくらい驚いてしまう
何故なら
「すいません
『空き店舗』の看板を見てきたのですが」——店に入ってきたのは、まさしく湖の主を倒したおっさんだったのだから
★★「すいません
『空き店舗』の看板を見てきたのですが」バート不動産屋までやって来て、そう尋ねる
「あああああああ、あなたは！」ん？おそらく、カウンターのテーブルに座っているのが店主なのだろう
ってか店員は一人らしい
「どうしました？なにかありました？」店主が椅子から転げるような格好になっている
「い、いえいえいえ！なんでもありません！」「あなたが店主ですか？」「そうです！オレ——私が店主のバートと申します！」そう言って、店主のバートさんは姿勢を正して、両膝の上に手を置いた
なかなか礼儀正しい人で好感が持てる
「それで——『空き店舗』の看板を見てきたんですけど……」「ええ
一体どこの看板ですか？（くっ、なんでこんなところにおっさんがやってきたっ？まさかオレが他の人に『湖の主事件』を喋っていないか監視しにきた？）」テーブルの上に地図を広げ、やり取りをしている間——店主のバートは冷や汗をダラダラ流しながら、細心の注意を払って接客していたことをブルーノは知らない
「ああ、ここですね」「はい
ここを借りたいんですが、まだ空いていますか？」「それはそれはもちろん！というより、空いてなくても空かせますから！」「ハハハ」なかなか冗談が上手い店主だ
客のためならなんでもする、という気概も感じられる
こんな人が店主の不動産屋で良かった
交渉事とかあまり得意じゃないし
「ああ！そういえば、後ろにいる女性……エルフですかな？」「そうなんだ
この子と一緒に喫茶店を開こうと思って」「喫茶店！それは良いじゃないですか！（エルフだとっ？まさか奴隷にしているのか？こんなキレイなエルフの子を奴隷にするなんて……くっ
おっさんはどれだけ鬼畜なんだ！」「それで……このお店を借りるにはどれくらいお金がかかりますか？」「そ、それは——（立地も良いし、良い値段で出してるんだよな……）」これだけ良くても、値段的に折り合わなかったら、断ることになるだろう
俺はここまで話して——店主の人柄にも惚れたということもあるが——どうしても、あの空き店舗で決めたいという気持ちになっている
だが
「え、えーっと……でもあまりお金がなくて……」「そ、そうなんですか！（もしかして値切ろうとしているのか？ダ、ダメだ！あそこは良い値段で貸せるはずだから……！）」「やっぱり高いですかね？俺……あそこを借りられないと、どうなるか分からなくて……」「え、えーっと、どれくらいで出してたっけな……（『どうなるか分からない』だと？そ、それは安くしないと殺すということなのか！な、なんと恐ろしい……逆らったらダメだ
命あってのものだねななのだから——）」ここを借りられないと、もっと良い物件を探せる自信がない
そうなると、喫茶店を開こうとする気持ちが折れてしまうかもしれない
理想のスローライフが遠のき、気持ち的にこれからどうなるか分からないのだ
「あ、あそこは——こ、この値段です！」店主が提示した賃料は、驚く程安いものであった
「え……？それで良いんですか？」「も、もっとお安くしますよ！（『それでお前は良いと思っているのか？』と脅しをかけているつもりなのか！）」「本当ですか！」それから、店主が下げてくれた金額はこちらが申し訳なくなるくらい安いものであった
「分かりました——借ります！」場所も外観も良くて、さらに賃料も安い
こうなったら迷っている暇はない
「あ、ありがとうございます！（ク、クソ！こんな安い金額で……）」「どうしました？泣いているように見えるんですが——」「い、いえ！これは良い仕事をしたなと感動しているだけです！（泣きたくもなるよ）」自分の仕事にそれだけ誇りを持っているなんて
うん
少し話しただけで、こっちまで気分が良くなってきた
「ブルーノさん！これで喫茶店を開けますね！」リネアも声を弾ませ、喜んでくれる
「で、では……こちらの申込書にサインをお願いします……（もう元気もなくなるよ……）」店主は一転してしっとりとした落ち着いた声になる
情熱もありながら、冷静さも忘れていないということか
店主の仕事ぶりに感動しながら、俺は急いで申込書にサインを済ますのであった

そこから、俺はリネアと一緒に喫茶店を開店させるために、急ピッチで準備を進めていた
そして……
「出来たぞ
これが俺達の喫茶店だ！」——とうとう本日オープンとなったのである
ちなみに喫茶店の名前は『すろーらいふ』と付けた
「い、いよいよですね！」店内でリネアが緊張した面持ちでそう言う
「それにしてもブルーノさん……このスカート、ちょっと短くないですか？」そう言って、恥ずかしそうにリネアは足をモジモジとさせた
「ん？そうか
でも可愛いから、良いと思うぞ」「可愛い——ブルーノさんがそう言ってくれたら、私頑張りますね！」リネアがグッとガッツポーズをする
——リネアにはピンク色のウェイトレスさん用の服、そしてエプロンを着てもらっている
俺が言ったことはお世辞ではなく、本当にリネアは可愛いと思う
「それにしてもワクワクするな」店内は決して広くはない
カウンター席のみで、五・六人くらいしかお客さんを入れることが出来ないだろう
だが、これでいいのだ
スローライフをするためには、そんなに繁盛する必要はない
最低限食えるくらいのお金を得られればいいのだ
それに、リネアも手伝ってくれるし
《喫茶店とは考えたわね》店内を見渡していると、突然女神の声が聞こえてきた
「（そうだろう
これこそスローライフだ）」《【スローライフ】では料理の腕も向上するわ
神に出してもおかしくない程の料理をあんたは作れることが出来る》「（なに言ってんだ？）」《それに料理によって状態異常を付与することも出来るわ
状態異常でまずは街の人達を——》そうだ
状態異常『毒』には気をつけなければならない
そんなこと絶対しないように気をつけるが、腐っている食べ物を誤って出して、お客さんを病院送りにしてしまっては大変だからな
「（女神
忠告ありがとう）」《ふん！やっとあんたも分かってきたじゃないの！》そんなやり取りをしながら、店の外に出る
『ＣＬＯＳＥ』という木の看板をひっくり返して、『ＯＰＥＮ』にした
「とうとう開店ですね！」「ああ」ゆっくりとカウンターに座って、お客さんが来るのを待っていると、「おう、来てやったぜ！」「キレイなの！お洒落なの！」ディックとマリーちゃんが一緒に店内に入ってきた
「おっ、最初のお客さんはお二人か」「良かったか？」「もちろん」ディックとマリーちゃんをカウンター席に案内して、その間に俺はコーヒーを入れる
よく勇者パーティーにいた頃、ディック達にコーヒーを入れてやったので、これも得意である
……まあ『お前にはコーヒーの豆はもったいない！』と言われて、あまり口にすることはなかったが
「お待たせ」二人の前にコーヒーを置く
「う、旨ぇっ！」「マ、マリー、コーヒー飲むの初めてだけど、とっても美味しいの！コーヒーってこんな美味しい飲み物だったんだ！」「あれ？おかしいな……自然と涙が……」二人は涙を流しながら、コーヒーを口にしてくれている
大袈裟なヤツだ
しかしそれだけ喜んでくれると、この喫茶店をオープンした甲斐（かい）がある
「リネアも飲みなよ」「わ、私が？ありがとうございます！」「それともリネアはお酒の方が良いか？」「むーっ！前にも言いましたけど、コーヒーも好きなんですからねー！」リネアがほっぺを膨らます
だんだんリネアもスローライフの神髄が分かってきたようで、肩の力が抜けてきたように思える
良い傾向だ
みんなが美味しそうにコーヒーを飲んでいるのを眺めていると、「すまない……この『すろーらいふ』はもう開いてるかね？」と——知り合い以外で——初めてのお客さんがお店に入ってきた
お店に入ってきたお客さんは、白髭（しろひげ）を生やした『紳士』といった感じの、初老くらいのおじいさんであった
「本日オープンだったな」「は、はいっ！」お客さんのおじいさんは慣れたような動きで、そのままカウンターの真ん中くらいの位置に座る
「……さて——と
お手並み拝見といかせてもらおうか
早速、コーヒーを入れてくれるかな」おじいさんが鋭い眼光を向ける
「コ、コーヒーですね！少々お待ちひょ！」……噛んでしまった
仕方ない
接客なんて初めてだったのだ
村を出てからずっと冒険者だったしな
慌ただしくコーヒーを入れる準備をする
「……おっさん」すると、トコトコとディックが近付いてきて、声を潜めてこう言う
「あのおじいさん……気をつけた方がいい」「ん？どうしてだ」「この辺りで有名な喫茶店潰しのおじいさんだよ」「き、喫茶店潰し？」「マリーも聞いたことがあるの」マリーちゃんも話に加わってくる
俺達はおじいさんに聞こえないくらい声を小さくして続ける
「喫茶店潰しなんてそんな物騒な」「いや、あれは間違いない……イノイックでも有名な喫茶店潰しのバルトロメだ」「潰すって言っても、そんなこと出来る程力があるように見えないんだがなあ」「バカ
物理的じゃない
バルトロメはコーヒーを飲んで百年」「ひゃ、百年っ？」「まあそれは真か嘘か分からないが——とにかく重要なのはあのバルトロメの舌には、何人もの人が注目していることなんだ」なかなか大袈裟な話になってきたぞ
コーヒーを作る手を止めず、ディックの話に耳を傾ける
「バルトロメが『美味しい』と言わせた喫茶店は繁盛し、逆に『不味い』と言わせた喫茶店は悪い評判が広がり、潰れていく……」「なんだ
じゃあ美味しいコーヒーを出せばいいだけじゃないか」「それが難しいんだ
なかなか気むずかしいジジイのようでね
なかなか『美味しい』とは言わない
聞いたところによると、百店あったとしたら、九十九店は『不味い」と言われるらしい」な、難易度が高すぎる
まさか一人目のお客さんが、そんな人だったとは
「いや——おそらく、ここが今日オープンだと聞いて駆けつけてきたはず
絶対に一日目にあのジジイは店に訪れると言われているからな」「で、でも！おっちゃんのコーヒーは美味しいから大丈夫なの！心配しなくてもいいの！」真剣なディックの表情に、励ましてくるマリーちゃん
うむ
どうやら嘘じゃないらしい
「な、なにをするんですかっ！」
「な、なにをするんですかっ！」リネアの悲鳴が聞こえてきて、すぐに視線をカウンターに向ける
「フハハ、良いではないか良いではないか」見れば、おじいさん——いや、喫茶店潰しのジジイがリネアの尻を撫でていたらしい
「なんだ、その反抗的な目は？」ギロッと目を向けられる
しかしうちの店員——リネアを困らせるようなヤツに怯むわけがない
しっかりとジジイの目を見据える
「ククク……良いではないか
ここのウェイトレスはなかなかの美人のようだ
それだけでこの店の評価も上がるというものよ——フハハ——ゴ、ゴホゴホッ」ジジイが高笑いをしたが、すぐに咳き込んだ
「ク、クソ……」「ブルーノさん！」殴りかかろうとする俺を、リネアが制してくる
「私のことは気にしなくていいですから
美味しいコーヒーを入れて、あのジジイを黙らせましょう」そう言って、リネアがニコッと笑みを見せた
だが、温厚なリネアでさえジジイをジジイと呼んでいるのだ
内心怒っているに違いない
俺の方はリネアの笑顔を見て、少し頭が冷えてきたが、それでも怒りは完全に収まらない
くっ、先ほどの光景がフラッシュバックして、コーヒー作りに集中出来ない
ダメだ——
もしかしたら、このままではジジイに『美味しい』と言わせることが出来ないのかもしれない
《それで良いのよ
あんた、スキルに身を委ね、願望を露わにしなさい
怒りによって集中力をなくしている……つまりスキルに身を委ねている状態
きっと最高のコーヒーが出来るはずだわ》女神がなにか言っているが、ろくに耳に入ってこない
「お待たせしました」そう言って、ジジイの前にコーヒーを置く
「うむ、なかなか香りはいいではないか」ジジイの目の色が変わる
「香りが合格だ
しかし肝心なのは味じゃ」とジジイは早速、コーヒーを口にする
——ああ
もしかしたら、ダメなのかもしれない
あんまり自信のあるコーヒーを出すことが出来なかったし……
目を瞑りたい
しかしそんなことをしたらダメだ
ジジイの顔面を目に焼き付けなければ
「——っ！」カップから口を離し、ジジイが目を見開く
そして——
「う、旨ぁぁぁぁあああああああああい！」と
椅子から立ち上がって、そう叫んだのだ
「な、なんだこのコーヒーは……！芳醇な香りに、奥深い味わい
体の芯まで温かくなるような
懐かしくもあり斬新な味……！こ、こんなコーヒーを儂を飲んだことがないぞ！」興奮気味にそう語る
ジジイはそのまま震える手で、一気にコーヒーを飲み干してしまったのだ
「お、お代わり！」そう言って、ジジイはカップを差し出してきた
しかし
「ジジイ——いや、お客さん」「ん？気のせいかな
ジジイと言ったように聞こえ——」「あなたに出す二杯目はない
リネアに悪戯をした代償は大きい
この店から出て行ってくれ」隣でリネアがハッとした顔になる
「そ、そこを頼む！一杯飲んだだけで、もうお主のコーヒーの味が忘れられなく——」「ジジイ、さっさと出て行った方がいいぜ
このおっさん、かなり怒っているみたいだから」「そうなの！」ディックとマリーちゃんも加勢してくれる
「ちょ、ちょっと……ブルーノさん
そんなことをしたら……」リネアはそう口にするものの、表情はどこか嬉しそうだった
「——クッ
し、仕方ない
今日のところは帰ろう」ジジイは体を小さくして、喫茶店から出て行こうとする時
「ちょっと待てよ、ジジイ
リネアに言うことはないか？」「す、すまなかった
また来させてくれ——いや、また来るからコーヒーを入れてください！」そう言い残して、ジジイが去っていた
「ふ、ふう〜、良かったぁ」ジジイが店内からいなくなって、どっと体に疲れがのし掛かってくる
他人に対して怒るなんて
こんな経験、あまりしたことがなかったからだ
やはり慣れないことはするもんじゃない
「ブルーノさん、私のためにありがとうございました」「いやいや気にするな」「で、でも……これのせいで悪い評判が広まったりしないですかね？」「あっ」そういや、あのジジイは喫茶店潰しと言われているんだった
ジジイが悪いことを吹聴（ふいちょう）すれば、誰もお客さんが来なくなるかもしれない
「やっぱもう少し冷静になるべきだったかな」「いや、オレはあれで良いと思うぜ」「おっちゃん、カッコ良かったの！」ディックとマリーちゃんがそう慰めてくれる
開店一日目はディックとマリーちゃん、そしてあのジジイしかお客さんが来なくて、一抹（いちまつ）の不安を覚えるのであった
——しかしそれが取り越し苦労だったことが翌日に分かる
何故なら
喫茶店『すろーらいふ』の前に長蛇の列が並んだのだから
◆◆「こ、これはどういうことだっ？」五・六席しかない店内であったが、あまりの繁盛っぷりに椅子を増やして、一度に十人まで相手にしている
「おいおい、押すな押すな！」「ちゃんと並んでくださいなの！」臨時で手伝いをしてくれているディックとマリーちゃんが叫んでいる
「なんでこんなに人が……」「ブルーノさん
お客さんから聞こえてきたんですけど、どうやら昨日のジジイが原因のようです」すっかりリネアもジジイ呼びしているんだな
俺はコーヒーを作る手を止めず、耳だけをお客さんの方へ向ける
「あのコーヒー男爵バルトロメが認めた喫茶店はここか！」「コーヒー男爵が感動して涙を流したらしいぞ！」「う、旨い！これはバルトロメが絶賛していたというのは本当のようだな！」リネアの言う通り、どうやら昨日の一件が原因のようだ
「ホッホホ
なかなか繁盛しているではないか」お店に入ってきた人(・)物(・)に全員の注目が集まる
「ジジイ……」ジジイが歩くと、さーっと人が左右に分かれていく
「儂はジジイという名前じゃないんじゃがの？」そう言いながらも、ジジイはどこか上機嫌である
「この行列はジジイが？」「そうじゃ
儂がやったことだ
儂が一度声をかければ、これくらいは朝飯前だ
フハハ、礼はいらぬぞ
そんなことよりコーヒーを——」「余計なことをするな！」そう一喝すると、ジジイが「へ？」と口を半開きにする
「お、俺が目指していたのはこんな繁盛している店ではない……こじんまりとして、一日に二人か三人しかお客さんが来ない
でもリネアと一緒なら頑張れる——ってな感じのスローライフ的なお店にしたかったんだぁぁぁあああああ！」
「お、お主はなにを言っている？」「ああ、それからどうせ列に並んでないんだろ？コーヒーはちゃんと入れてやるから、列に並んで入ってこい」そう言って、ジジイを店内から追い出す
「ク、クソ……どうしてこんなことに……」店内はてんややんわである
リネアも慌ただしく店内を動いている
俺もジジイを一喝したものの、コーヒーを作る手を止められない
《ふふふ
やったわね
これでこの街の住民共はあんたの手の内に——》「うるさい」女神も見当違いなことを言っている
——昼時になっても、お客さんはちらほらしか来ない
ゆっくりと流れる時間の中、俺は自分で入れたコーヒーを口にしながら、新聞にでも目を通すのである
そしてその隣ではリネアが笑ってくれている
そう、それこそが俺の理想のスローライフ——
だったはずなのに！ジジイのせいで、計画が全て狂った！——その後
空が暗くなるまで、行列が途絶えることはなかった
そしてお店を閉めた後、「ふう、疲れましたねー」リネアが椅子に座って、息を吐く
ディックとマリーちゃんも、ぐでーっとした格好になっていた
「そ、そうだな……」それは俺も一緒である
「ま、まあ今日だけだろう……明日からお客さんが少なくなってくれることを祈ろう……」そうじゃないと、みんなの体が持たない
「おっさん、コーヒー入れてくれないか？」「マリーも入れて欲しいの！」「わ、私も……！」うん
今日はみんな頑張ったのだ
ご褒美にコーヒーをご馳走してやるのも悪くはない
「ああ、ちょっと待ってくれよ……」「ありがとな、おっさん」「マリー……あのコーヒーの味を忘れられないの」おお、それだけ俺のコーヒーに感動してくれるなんて
喫茶店店主の冥利に尽きるというものだ
そう思いながら、俺は厨房へと向かい再びコーヒーを入れ出した
——明日からお客さんは少なくなってくれる
商売人としてはあるまじき考えだと思うが
しかしその期待は裏切られることになったのだ
◆◆翌日
「大丈夫！まだコーヒーはあるから！ちゃんと並んで！」——行列はなくなるどころか、昨日よりも酷くなっていた
「はあっ、はあっ……」もう喋っている暇なんてない
口を動かしている暇があれば、手を動かすんだ
昼休憩？そんなものは、いらない
ただお客様の笑顔のために、コーヒーを作り続ける——
「おっちゃん、大丈夫っ？顔が青白くなっているけど！」はっ！マリーちゃんに体を揺さぶられて、意識が元に戻る
「一体、これはどういうことなんだ……どうして、こんなにお客さんが来る……」ディック達の報告を聞くに、『イノイックの住民が全員並んでいる』くらい長く行列は続いているらしい
イノイックの出口まで続いているらしい
……いや、どんだけ並ぶんだよ
半日——いや、半日以上待ち状態になっても、『コーヒーを飲ませてくれ！』とモンスターのゾンビのような顔をして、お客さんが押し寄せてくる
「お、俺は……スローライフを送りたかっただけなのに」そう呟きながらも、手は止めていないのだ
《やったわね》本日何杯目か分からない（千は優に超えているだろう）コーヒーを入れたところで
唐突に女神の声が聞こえてきた
「（おい、一体どういうことだ？）」《これもスキル【スローライフ】のおかげよ》「（な、なんだって？）」俺のスローライフを破壊しているのは、スキルのせいだったのか
《そうよ
前に私、状態異常を付与させることも出来ると言ったわね》「（そんなこと初耳だぞ）」《それはあんたがちゃんと話を聞いてなかっただけよ》「（まあ良い——それでどういうことか説明してくれ）」《簡単よ
このコーヒーを飲む人達を『洗脳』状態にしたのよ》洗脳？俺も冒険者の端くれだから分かる
確か洗脳状態になった人は、相手の言うことを聞いたり依存してしまうんだよな
そうなったら、まともに戦うことも出来ない
《あんたは知らないと思うけどね
コーヒーには中毒を発生させるものが含まれているのよ》「（はあ？コーヒーにそんな危険が？）」《まあ飲み過ぎなければ危険はないのだと思うけど……その中毒を発生させるものが、スキルのおかげで過(・)度(・)に(・)実現されているのよ》「（つ、つまり……）」《そう
あんたのコーヒーを一度飲むと、そのコーヒーに頭が支配され、コーヒーを飲まなければ生きてられない状態——強い『洗脳』状態となるのよ！》な、なんてことだ！コーヒーを作る手元から目線を離し、お客さんの方を見る
「コ、コーヒーをくれ！」「お金ならいくらでも払う！だから、コ、コーヒーを！」最早、俺の入れるコーヒーが『美味しいから』という理由だけではなく、お客さん自身の意志が混入していないように見える
「飲みたくなくても、飲んでしまう……せ、洗脳状態に……！」「お、お客さん！」そうこうしている間に、お客さんの一人がカウンターを乗り越え、厨房にまで入ってきた
リネアが止めようと手を伸ばすが、とても強い力で剥がされてしまう
「コ、コーヒーを！」手を伸ばす姿はまさしくゾンビだ
だが、洗脳状態にあるとするならば——
「お、お客さん……ちゃんと席に座って待っていてください
そうしないと、コーヒーを入れないですよ？」「う、うがぁ……」言うと、お客さんは力をなくし、その間にリネアが体を掴んで席に戻していった
《ふふふ、これこそ【スローライフ】の正しい使い方よ！》
頭の中で響く女神の声が大きくなる
《この調子でイノイックの住民共を全員洗脳するのよ！そして忠実な下僕（げぼく）を作り出す！そうなったらこっちのものよ
このコーヒーを王都にまで——いえ、世界中に広めあなたは世界の覇者となるのよ
ホホホ！》まるで悪役みたいなことを言う
「（お前、本当に神なのかよ）」《そうよ》「（そうだとしても悪い神様だな）」《なにを言ってんのよ
私みたいに可愛くて美人で優しい女神はいないわよ》女神の姿なんて見たことないから知らないが
《あら、私の姿見てみたい？あんたが飛び上がる程美人なんだからね》最後まで女神はどこか上機嫌であった
あいつには困ったものだ
「そ、そんなことより！」大変なことになった
俺のコーヒーが、お客さんを洗脳状態にさせるだと？スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
料理は昔から好きだし得意だったけど、そんな毒みたいなコーヒーを出していたなんて
肩を落とす
少し意味は違うかもしれないが、腐った食べ物を提供して、お客さんの体を害してしまったようなものだ
こうなったら……
「ディック、マリーちゃん！そしてリネア！ちょ、ちょっと……時間を稼いでくれないか？」そう叫ぶ
「はあ？なにを考えてるんだ！」「頼む！少しでも時間を稼いでくれれば、俺はさらなる上質なコーヒーをお客さんに提供することが出来るんだ！」「見直す必要なんてねえよ！もう十分おっさんのコーヒーは美味しいから！」「そうじゃない！」いくら美味しかったとしても、お客さんの健康が害してしまうことは、俺の考えには沿わない
衛生管理を見直し、もう一度ちゃんとしたコーヒーを出す
そのために、今一度コーヒーの入れ方について考え直さなければならない
それこそが俺のスローライフの近道だと考えた
「仕方ねえな！なんとかしてみせる！」「マリーも頑張るの！」ディックとマリーちゃんが「うおおおおお！」と雄叫びを上げて、お客さんの大群の中に突っ込んでいった
「す、すいませーん！ちょっとここでオレ達の芸を見てやってください！」「ダ、ダンスなのっ！自己流だけど、ダンスなのっ！」「「「「そんなことよりコーヒーを出せ！」」」」理想のスローライフとは程遠い
まさに喫茶店は戦場と化していた
「よし……少し心配だが、ディックとマリーちゃんが時間を稼いでくれている……！」リネアに関しては、お皿とか割ってお客さんを驚かせる形で時間を稼いでくれている
……いや、それはわざとだよな？わざとだと言ってくれ
——よし
少しお客さんの流れが落ち着いてきた
「（おい、女神）」《なによ
あんたから喋りかけてくるなんて、珍しいじゃないの》俺の呼びかけに女神が応じる
「（頼む
教えてくれ——どうやったら、状態異常を解除することが出来るんだ）」《はあ？あんた、一体なにを考えてんのよ！》女神の怪訝そうな声
《折角、『洗脳』状態にしたのにそれを解いてどうするのよ！》「（頼む！俺一人の力じゃどうしようもならないんだ
どうすれば『洗脳』状態を解除することが出来るっ？）」《わたしがそれを教えるとでも？》「（お前にしか頼れるヤツはいないんだ
こんな形でスローライフを終わらせたくない）」声には出していないが、強い願いをもってそう応える
しばしの沈黙
《はあ……仕方ないわね》と女神が呆れたように溜息を吐いた
「（あ、ありがとう！恩は絶対に返すから！）」《ん？絶対に返す？——ふふん、それは面白いじゃないの
そうね
今のところはそ(・)っ(・)ち(・)の方が面白そうだわ》一転、女神は上機嫌に喉を鳴らした
《良い？状態異常解除のコーヒーを作ってあげればいいの》「（そんな簡単に作ることが出来るのか？）」《世の中には毒薬もあれば、解毒剤もあるじゃないの
その応用
あんたのスキル【スローライフ】はそれをすることが可能になるのよ》「（ど、どうすればそんなことが出来る？）」《強く願うのよ
洗脳状態を解除したい、ってね
その強い願いがきっと良い結果を生むことになると思うわ》確かに
よくよく考えてみれば、今までの俺は「お客さんを虜にさせるような、何度でも足を運びたくなるような」と思っていた
その思いが慢心を生み、結果的にお客さんを『洗脳』状態にしてしまったのだろう
しかしそれじゃあダメなんだ
「もう一度……コーヒーの作り方を見直す……」まずはコーヒー豆の見直しだ
衛生状態はきちんとしているか
作る行程で手抜きはないか
コーヒーを入れるコップは汚れてないか
一つ一つチェックしていく
そして今まで作業的に入れていたコーヒー
それを一杯一杯、魂を注ぐようにして入れていく
『お客さんが幸せになれるようなコーヒー』そうだ
そんなコーヒーが良いに決まっている
《そうよ
それで良いのよ》やがて——入れられたコーヒーは黒いながらも、光り輝いて見えた
「おっさん
もうダメだ！」ディック、マリーちゃんの防波堤が決壊し、お客さんがお店に雪崩れ込んでくる
「ブルーノさん！もう割るお皿がありません！」「もう大丈夫！みんなありがとう！」みんなの思いを無駄には出来ない
「どうぞ！——これが我がお店『すろーらいふ』最高の一杯です！」カウンターに座りきらないお客さんにも、コーヒーを提供する
お客さんはゆっくりとコーヒーを口に付ける
「「「「あ、温かいぃぃ」」」」すると今までにないような幸せそうな表情になった
「う、上手くいったか？」そのままお客さんはコーヒーを飲み干し、ゆっくりとした足取りでお店を出て行く
その様子は先ほどのゾンビのような動きではなく、穏やかなお爺さんのようにも見えた
《成功ね
これで洗脳状態を解除出来たわ……まあわたしにとったら、なんか複雑だけど》そう言うものの、女神の声はどこか優しげである
「ふう……なんとかなったか」「なんとかなってねえよ！」「まだまだお客さんは並んでいるの！」ディックとマリーちゃんが叫んでいる
第二弾
お店に収まりきらない数のお客さんが雪崩れ込んでくる
「——任せろ！俺の新型コーヒーがあればもう大丈夫だ！」理想のスローライフを実現するため
俺は再びコーヒー豆を手に取った

視界と思考にもやがかかっている
——ここはどこだ？なんというか、地面がない場所で立っているような
ふわふわとしたような
そんな不思議な場所であった
「目が覚めたわね」後ろからそんな声が聞こえてきて、振り向く
すると——そこにはちょっと気が強そうな印象を与える美少女が立っていた
「君は誰だ？」「ふふん
あんたはもう知ってるはずだけど？」歳は十六くらいだろうか
ここがどこなのか分からないが、さぞ男共から寵愛（ちょうあい）を受けるであろう
「あんた、わたしになんて言ったか覚えているわよね？」「なんのことだ」「とぼけても無駄よ」そう言って、美少女はいきなり俺に覆い被さってきた
「うわっ！」本来なら踏みとどまれるはずだったが、足下が不安定すぎるせいで、美少女と一緒に寝転がってしまう
「ふふふ、あんた
よく見たら良い男じゃない」美少女は俺のお腹のところくらいに乗りながら、そう愉快そうに笑った
えーっと、これはどんな状況？ここがどこなのか分からなくて
目の前の美少女も誰か分からなくて
そして、あろうことか上に乗られている
「あんたはわたしのことを軽んじすぎだからね
ちょっとお仕置きよ」と美少女は俺の服をたくし上げ、お腹のところを人差し指でなぞった
ぞくぞく——
全身に鳥肌が立ち、力がなくなっていくような
「——まあわたしのご褒美もかねているかもしれないけどね——それ、ツンツン」そう言いながら、お腹のへそのところを何度か突いてくる
そのたびに変な声が出て、力がなくなってしまう
さらにだんだん下半身のところに血が集まっていった
「や、止めろぉ……」「ふふふ、声に力がないわよ
さて、本番にいかせてもらおうかしら」美少女は俺の頬に手を当てた
そして、ゆっくりと顔が降りていき——、「……あら、もうダメなの？やっぱり、夢の中に潜り込んだとはいえ、姿も現して直接交信するとなるとあまり時間は使えないわね」美少女は残念そうにそう言って、俺の体から離れていった
「運が良いわね、もう少しであんたを骨抜きに出来ていたのに」美少女の体がだんだんかすんでいく……
「——いや、運が悪かったわね、という方が正しいからしら」最後に
悪戯少女のようね笑みを浮かべ
人差し指を口に付けて、そう言った
◆◆「ブルーノ——ブルーノさん！」体を揺さぶられている
「ん、んー？もしかして寝てたのか？」ゆっくりと目を開けると、そこは喫茶店『すろーらいふ』の店内であった
「お店が閉められたと同時に……ブルーノさん、死ぬように眠り始めて……」リネアが心配そうに俺の顔を見る
うむ
どうやらかなり疲労が限界にきていたらしい
これではスローライフから程遠い生活になってしまうな
店内を見渡すと、すっかり薄暗くなっている——まあ夜だから当たり前かもしれないが
ディックとマリーちゃんの姿は見えない
どうやらもう帰ったっぽい
「ごめん
リネア、心配させて」「本当ですよ！ディック君とマリーちゃんには『心配しすぎ』と言われましたけど、私……私！ブルーノさんにもしものことがあったら、どうすればいいか！」大袈裟なヤツだな
それにしても、さっきの夢（？）はなんだったんだろう
凄い可愛い美少女に、体を刺激され——
「——どうしたんですか、ブルーノさん
なんだか変な顔してますよ？」「——っ！」気付けば、リネアの顔がすぐ近くにあった
いかんいかん
先ほど（夢の中とはいえ）、変に寸前で止められたものだから、そういうエロい欲求が普段より増しているのだ
急にそんなキレイな顔を見たら、変に意識してしまって慌てる
話題を変えるようにして、こう口を開く
「リネア……今度から、この喫茶店は自分が開けたくなったら開ける方式でいくよ……このままじゃ体が持たない」状態異常『洗脳』を解いたとしても、お客さんは相変わらずお店にやって来るだろう
それは有り難いことである
しかし！これでは俺の考えているスローライフじゃないのだ！やりたい時にやる
お店を開けたとしても、人数制限をかけようか
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
元からコーヒーを入れるのは好きだし得意だった
しかしスキルのせいで、こんないらない付与価値まで付いてくるなんてな
とんだ災難だった
「はい
それが良いと思います」リネアも頷いてくれている
うん
ちょっと回り道はしてしまったけど
お客さんが多すぎて大変だから、お店を開けたい時に開ける
入れたい分だけコーヒーを入れる
状態異常にさせてしまうかもしれないから、一杯は一杯は慎重に
これぞ、まさにスローライフだ！「というわけでリネア
ちょっとドタバタして行けてなかったが、開店祝いに二人で行かないか？」「開店祝いですか」「ああ
近くにいい居酒屋を知ってるんだ
そこで軽めにお酒を飲みたいな、と思って」我ながら自然に誘えたと思う
「——はい！喜んでお付き合いします」やっぱりリネアは良い子だ
笑顔でそう答えてくれた

リネアと一緒に行ったのは、俺が前々から気になっていた居酒屋だ
「賑やかです！」店内に入って、リネアがはしゃぐ
「ごめんな
もう少しお洒落なところの方が良かったかな？」「いいえ！私、そんなとこ行ったら緊張して、まともにお酒飲めないですよ
それに……ブルーノさんと一緒にいられることが、なにより嬉しいんで！」声を弾ませながらリネアが言う
正直、リネアみたいな美女なんていたら浮いてしまうような、庶民的な居酒屋である
店内は騒がしく、ムードのへったくれもない
ってか、入っただけでもリネアの方に注目が集まってるし……
「あの女性……メッチャキレイじゃないかっ？」「その隣にいるのは冴えないおっさん？どうやって落としたんだ？」「バカ
あのおっさんはな、湖の主を倒した——」なんて会話も聞こえてくる
それでも——リネアが無邪気に喜んでくれるのは、俺としても嬉しい
「「乾杯！」」席に着いて、エールを注文して早速口を付ける
「美味しいです！」「リネア
口の周り、エールの泡が付いてるよ」「ひぇっ！す、すいません！」「いや、謝る必要なんてないんだが……」可愛すぎて、悶えそうだ
その後、俺達はお酒を急ピッチで頼み、美味しいつまみに舌鼓をうった
「一日の疲れが取れるようですね……」「そうだな」「ブルーノさん……今日は本当にありがとうございます！凄い楽しいです！」少し酔っているのか
リネアが興奮したように言う
「いや、俺の方こそありがとう
リネアがいなかったら、喫茶店はもっと大変なことになってたよ」それは事実だ
「いえいえ……私の方こそ……私こそ、ブルーノさんがいなかったら……どうなるか……」リネアの言葉がだんだん小さくなっていく
「あ、あの！」そして意を決したように、再び口を開くと、「ブルーノさんが前に言ったこと覚えていますか？」「前に？」いつのことだろう
「ほら……私がブルーノさんの寝室に行った時……私に言ってくれた言葉です」「あっ、それか」お互いが好きになって、好きになった人とキスをして、好きな人とエッチする——
そんなことを口走ったような気がする
今、思い出したら顔が真っ赤になってくるな
「だから改めて聞きます
ブルーノさんは、私のことが『好き』ですか？」「リネア？もしかして酔ってるのか？」「酔ってません！こんなので酔う程、エルフは柔じゃないです！」リネアの少し拗（す）ねたような口調
ここで適当に誤魔化すことは簡単だっただろう
だけどそれじゃあ、リネアの気持ちに失礼だと思った
それがどういう意味なのか——
この歳までなったら、いくら素人童貞の俺でもそれくらいは分かるからだ
「——好きだ
俺はリネアのことが好きだ」そう自分の気持ちを真っ直ぐに伝える
喫茶店でジジイに尻を撫でられた時、自分でも不思議になるくらい怒りが込み上げてきた
このことがきっかけなのか分からないが、あれ以来さらに強くリネアを意識し始めたんだ
俺がそう言うと、リネアは目を見開いて、「嬉しい——！」と顔を笑顔にした
「リネア、俺のことは？」「私は前に言ったでしょ！何回も言わせないでくださいよ！」唇を尖らせるリネアであったが、どこか嬉しそうだった
「……ブルーノさん
もう一つ質問していいですか？」「なんだ？」「こんな遅い時間に、ディック君達の家に帰ったら、怒られちゃうかもしれません
どこか泊まるところはありませんか？」もじもじとしながら、リネアが問う
いくらなんでも、そこまで関係を進めようとは思っていなかった
だから普(・)段(・)の(・)俺なら、『うーん、そういや近くに安い宿があったと思うな
俺が代わりに宿代を払っといてあげるよ
いやいや、気にするな
喫茶店の給料だ』なんて答えていただろう
「それは——」しかし——先ほど見た不思議な夢のせいで、なんだか変な気持ちになっている
お酒を飲んで、気が強くなってもいる
それ以上に——リネアを『好きだ』という気持ちを、これ以上せき止められそうにもない
だから——
「——ディック君達に怒られるなら仕方ないな
今日は俺のところに泊まりにこいよ」その後
リネアと共に俺の家まで行き、熱い夜を過ごした
《余話・とある不動産屋の店主》「あー……なんか良いことないかな……」冒険者としてはうだつが上がらず
挙げ句の果てには、おっさんに良い空き店舗を安く借りられてしまった
「まあ、別に捨てたもんだと思うしかないんだけどよ……」あそこでなにをするのかは聞いていない
だが、いくらおっさんの腕っ節が強くても、商売の才能までは授けていないだろう
それこそ、才能の大判振る舞いすぎる
そんなことを考えていたら、「すいませーん」「！」店主——バートの肩がビクッと震える
「ああ！あの空き店舗を借りられたお客さんですね！どうですか！商売は上手くいっていますか？」——店内に入ってきたのはおっさんだったのだから
「今日はちょっと用事がありまして」「な、なんでしょう？（一体これ以上なんの要求をするつもりだ？もしや、お金を要求するつもりか？）」バートが警戒していると、カウンターのテーブルにどさっと袋を置いてきて、「お店の件ではありがとうございました
よくよく考えたら、賃料が安すぎるのでこれが恩返しです」「え……？」一体こいつはなにを言っている
恐る恐る袋の中を見ると、「こ、これは……！」——ぎっしりと金貨が詰められていたのだ
「こ、こんなに良いんですか？」「ええ
ちょっと商売が上手くいって、ちょっとだけ稼いだんで……店主の人柄に惚れました
どうかお受け取りください」「ホ、ホホホントですかっ？」それ以上言葉が紡げないでいると、おっさんは片手を上げて、そのまま店から出て行ってしまった
おっさんの背中を見て、「——さすがおっさん
これくらいは端金（はしたがね）なんだろう
大したものだ」バートはそう思うのであった
以後——バートはおっさんのことを尊敬し、おっさんのような冒険者になることを目標にする
——まあおっさんは冒険者でもなんでもないんだが——
それをバートは知るよしもない

★★森の中を馬車が走っている
馬車の中には三人の騎士が座って、話し合っていた
「アシュリー様
どうしてアシュリー様がイノイックのような、辺境の街に足を運ぼうと思ったんですか？」イノイックまでの道筋
連れてきた二人の騎士——その中の一人がそう尋ねる
「イノイックで『犯罪者』が隠れている、という噂があってな」「犯罪者……ですか」「なんでもその犯罪者は、長い間誰も仕留めることが出来なかった湖のモンスターを倒し、それでいて『誰にも言うな』と口止めをしたらしいぞ」「それは、誰かに言ったら殺すぞ、という意味に違いありませんね」「ふむ」アシュリーは馬車に揺られながら、その犯罪者について思う
アシュリーは赤くて長い髪をした美しい女性だ
無骨な鎧を身につけてはいるものの、それでアシュリーの美しさは隠せない
本来——このようなたった一人の犯罪者を見つけ、断罪するなど、騎士団長のアシュリーの仕事ではないかもしれない
だが
「そのような犯罪者が辺境の街を隠れ蓑にし、住民を怖がらせているなど言語道断だ！私が成敗してくれる！」「アシュリー様の正義感は相変わらずですな」アシュリーに付く騎士の一人が溜息を吐く
「ん……止まれ？」道中、馬車の窓から気になるものが見え、制止させる
アシュリーは付き添いの騎士と一緒に馬車から出て、そこで見たものは——、「な、なんと！キングベヒモスの死体だと？」——植物のツタに絡まれ、死んでいるキングベヒモスであった
「どうして、こんなところで死んでいるのでしょう？他のモンスターにでもやられたんでしょうか」「バカな
キングベヒモスだぞ！キングベヒモスを倒せるモンスターなど、ドラゴンくらいしかいない」もっとも
ドラゴンがここを通過する可能性は低い
「……アシュリー様
このキングベヒモスが絡まっているツタは……？」一人の騎士が恐る恐る、そのツタに手を触れながら言う
「——これは薬草？どうして薬草がこんな急生長しているのだ？」普通、薬草というものは片手で摘めるような植物である
しかしキングベヒモスの死体を拘束している薬草は、地面の奥深くまで根を張っているように思えた
薬草が一人でに、これだけ生長するとは考えにくい
というか聞いたことがない
ということは——もしや薬草、つまり植物を自由自在に操る魔法の使い手がいるのか
植物の成長を促進させたり、操ったり出来る魔法使いについては、伝聞で聞いたことがある
「……アシュリー様
もしや、これは犯罪者がやったことでは？」「なんだと？」「誰も倒せなかった湖のモンスターも倒したのでしょう
さぞ実力があるに違いない」「…………」バカげたこととはいえ、アシュリーはその意見に言い返せない
無理もない話だ
オークやスケルトンナイトといった中級モンスターだったら分かるが、なんせ相手はキングベヒモスなのだ
紛う事なき上級モンスター
アシュリーなら単独で勝てるが、連れてきた二人の騎士では力を合わせても仕留めることが出来ないだろう
それ程のモンスターを倒せる犯罪者がこれから向かう場所にいるかもしれない
「ククク、なかなか面白いではないか
待ってろよ、犯罪者——私が貴様を確実に仕留めてみせる」そう呟いて、アシュリー達は再度馬車に乗り込んだ
目指すは辺境の街イノイックだ
★★「おはよう」朝起きて、俺はリネアと釣りにでも出かけようかなと思い、ディック達の家を訪れていた
「おお、おっさん
今日も釣りか」「まあな」「おっちゃん、今日はマリーも釣りに行きたいの！」「マリーちゃんも久しぶりに釣りをやるから」ディックとマリーちゃんとは、前以上にすっかり仲良くなり、気兼ねなく話せることが出来る
二人と話すだけで、今日も良い一日が過ごせそうな気がしてくる
だが——俺が会いたいのは
「ディック、リネアはどうしてる？」俺がそう言うと、「はーい」返事をしながら、二階からリネアが降りてきた
「ブルーノさん！おはようございます！」「おはよう
なにしてたんだ？」「洗濯物を干してたんです！今日も良い天気ですから」「朝からご苦労なことだな」そう言いながら、リネアの頭を撫でてやる
「はぅん……」リネアのとろけたような目
「……あのお二人さん
良い感じのところ申し訳ないけど、その干している洗濯物がほとんど二階から地面に落下しているみたいだが？」ディックがジト目で眺めてきた
「い、いけない！」バタバタとリネアが洗濯物が落ちているところまで走っていった
「おっさん、なんかリネアとあったのか？」「ちょっと前からお姉ちゃんと、異常なくらいに仲が良いように思うの！」ディックとマリーちゃんが問い詰めてくる
……まあなにかあったし、今の俺は二人が知らないリネアの姿まで知っているわけだが、それをまだ子どもに説明するのは早いだろう
適当に話を流していたら、「ああ——そういや、おっさん
今日は市内の方でアシュリーとかいうヤツが来るらしいぜ」「アシュリー様？」「王都の騎士団を率いる女騎士で騎士団の団長じゃないか
若干二十歳で騎士団長まで上り詰めた女傑（じょけつ）」うーん、ピンとこないな
昔、勇者パーティーにいた頃に王都に何日か留まっていたこともある
だから騎士団長くらいなら、知ってると思うんだけどな……
とはいっても——王都の騎士団は人数が多いため、いくつかの分野に分かれている
『第一騎士団』『第二騎士団』『第三騎士団』といった感じだ
その中の一個の騎士団のトップなだけだと思うが
それでも二十歳で騎士団長は異例の出世だろう
「マリー！その女騎士を見に行きたいの！」マリーちゃんが俺の服の裾を引っ張る
「え？釣りに行きたいんじゃなかったのかい？」「釣りも面白いけど、王都から人が来るなんて珍しいの！」王都では大したことなくても、ちょっとした人が来たら騒ぎ出すのは辺境の街あるあるだろう
「うーん、あんまり気乗りしないけどな」なんせ騎士団長なのだ
俺のことを覚えているかもしれない
一応、勇者パーティーの一人だったし
……いや、それはないか
勇者パーティーの荷物持ちくらいの認識だったと思うし
「——よし、分かった
リネアも騎士団長を見に行こう」洗濯物を集め終わっていたリネアも誘う
「オレは留守番しておく」「ディックは行かないのか？」「あんまり興味ないしな
それに、ちょっとなにかあったら騒ぎ出すのもカッコ悪くて好きじゃない」そう言いながら、ディックは興味がなさそうな素振りをして、家の中へと戻っていってしまった
「……お兄ちゃん
本当は興味があると思うの」「思春期特有、ってヤツなのか」まあ行かない、っていったヤツを無理矢理引っ張り出すのも良くないだろう
「マリーちゃん、リネア——市内の方に行くぞ」「「はい！」」と二人は俺の両腕に抱きついてきた
少し歩きにくいが、このまま市内へと向かうとしよう

市街はいつも以上に賑わっていた
「……なんかお祭りムードすぎないか？」騎士団長が来るだけなのに、どうしてこんな騒ぎになっているんだろう
「そりゃそうなの！だって王都から人が来るんだからね！」「私もこういうお祭り的な空気を大好きです！」ウキウキ気分の二人
王都から人が来るってだけでこれなんて
王都から一介の農民がやって来ても、こんな感じになるんじゃないか
人は市街の中心に進むにつれて、多くなっていった
人の多くなる方多くなる方に進んでいくと、やがてイノイックの入り口まで辿り着く
「来たぞ！」誰かが叫んだ
俺達は最後列の方だったので、前でなにが起こっているか分からない
かすかに『ガシャッ、ガシャッ』といった鎧の音が聞こえた
「おっちゃんおっちゃん！見えないの！」「はいはい」俺はマリーちゃんを肩車してあげる
「マリーちゃん、一体なにが起こってる？」「鎧を着た人が三人いるの！」きっとその三人の誰かが騎士団長なのだろう
「誰が騎士団長か分かるか？」「うーん、マリーには分からないけど……キレイな赤髪をした女の人はいるの！」確かディックは『女騎士団長』と言っていたな
ということは、その赤髪の女の人ってのが騎士団長なんだろう
「ブルーノさん……私も見たいです！」「リネアを肩車するわけにはいかないだろ……」「ぎゃふんっ！それは私が重いってことですか？確かに最近は食べ過ぎましたし、夜遅くにお酒を飲むことも多いですが——」「違う
そういうことじゃない」リネアは十分痩せてる
ってかもっと食べた方がいいんじゃないか、と個人的に思ったりもする
しかし！今のリネアはスカートだろ！周りの人にリネアのパンツが見えちゃうかもしれないじゃないか
リネアのそ(・)れ(・)を見られるのは、俺一人で十分だ
「仕方ない
前の方まで行くとするか」俺はマリーちゃんとリネアの手を握って、人波をかき分けながら前へと移動する
もみくちゃ、もみくちゃ
怪訝そうな顔もされたが、なんとか最前列まで移動出来た
「この中に——犯罪者がいる！」女性の凜とした声が聞こえる
周囲がざわつく
「本来は口止めされていたが、勇気ある者の申告によって今回のことが発覚した」犯罪者がいる——
いきなりこいつはなにを言い出すんだ
「犯罪者は湖のモンスターを倒したり、キングベヒモスすらも倒す実力があると考えられる！その強大な力の使い方を誤った」キングベヒモスを倒すだとっ？なんということだ
かなりの力を持った犯罪者に違いない
それにしてもイノイックも物騒になってきた
「しかし安心して欲しい
その犯罪者は——このアシュリー第一騎士団団長が責任を持って捕らえてみせる！」そう言った瞬間、周囲に歓声が起こる
アシュリーとやらに任せとけば、イノイックの治安は維持されるだろうか
それにしても、その犯罪者って一体誰——
「その犯罪者の名は——おっさんと言う
皆の者、もし情報があれば私に告げてくれ！君達の身の安全は保証する」——ってもしかして、俺のことかっ？そういや、湖の主とかキングベヒモスとか倒したりしたかもしれない
バーッと俺の方へと、周囲の視線が集まる
「あ……」その時——俺は顔を上げ、アシュリーの顔を見据えた
自信満々の雰囲気に、腰まで伸びる美しい赤髪
その瞬間、全ての記憶が甦った
アシュリー
そうだ
俺は六年前
こいつに出逢ったことがある
★★魔王を倒す長旅に疲れ、俺達パーティーは王都でしばらくの休日を取ることになった
「やっぱり、グラスター城は大きいな」グラスター王国の象徴ともいえるお城
俺は一人、それを見上げてそう呟いた
「ん？」俺達——勇者パーティーはある程度特権が認められている
入り口の門番に行って、中に入ると——中庭で木剣を握り素振りを繰り返す女の子を見つけた
「そこでなにをしているんだ？」無我夢中に木剣を振り回していた少女だが、「特訓だ！」少し苛立った様子でそう答えた
「特訓？」「ああ！私は将来、このグラスター王国をしょって立つ女になる！十六歳になって騎士団に入り、王を——そして国民を守るのだ！」真っ直ぐとした瞳で少女はそう答えた
腰まで伸びる赤い髪が印象的な可愛らしい少女だ
後、五・六年もすれば美人になるに違いない
「そうか……」ああ、羨ましいな
俺も昔はそうやって瞳をキラキラさせていたな
今も『魔王を倒す』という目標に向かって、頑張ってはいるが
俺……どうやら、戦闘の才能ないことが分かってるし
それでもジェイク達勇者について行ってるのは、こんなところで放り出されても行くあてがないことが分かっているからだ
「お嬢ちゃん、名前は？」「アシュリーだ」アシュリーか
大層な夢だと思うが、こんなところで素振りをしているような少女だ
もしかしたら、名のある貴族の出かもしれない
『あそこです！あそこに怪しい男がアシュリーお嬢を！』『ええい！なんであのような者を城に入れた！』『だって、うぃーっすみたいな感じで堂々と入ってきましたから……なんかノリで』わらわらと見張りの兵士が寄ってきた
「ってか俺って特権あるんじゃなかったのかよっ？」地味すぎて、俺が勇者パーティーだと認識されていないのか！「とにかく逃げよう！」ちゃんと事情を説明すれば、なんとかなりそうな気はしたが、騒動なんて起こしたら後でジェイクに怒られる
俺はお嬢ちゃん——アシュリーに背を向け、逃げ出した
★★「あの時のお嬢ちゃんか……」有言実行
あの時言ったように騎士団に入り、しかも若干二十歳で騎士団長になろうとは
「む……どうした？なにか気になるものでもいるのか！」みんなが俺をジロジロと見てくるものだから、アシュリーの視線がこっちを向く
まずい
なんでこうなったか分からないが、俺が犯罪者だと思われてしまう
「ハハハ……俺は関係ありませんよ
俺はしがないスローライフを営む一介の住民ですから……」
「ハハハ……俺は関係ありませんよ
俺はしがないスローライフを営む一介の住民ですから……」「怪しいな
えぇい、とりあえず引っ捕らえろ！」「どうしてっ？」両脇から残り二人の騎士が寄ってきて、俺を拘束し出した
膝を付いた俺を見下ろしながら、アシュリーはこう言う
「ふんっ、犯罪者め
今から王都に連れて行き、死刑にしてやるわ」「な、なんでいきなり死刑なんだっ？」急展開すぎませんかね？いや、そういう問題じゃないか
「そもそも俺が犯罪者だという証拠はあるのか？お前等騎士団は少しでも疑わしいってだけで、罰する程独裁なのか？」「む……」俺の言葉に、アシュリーが怯む
ふう……どうやら、常識を持っている人らしいな
貴族とか騎士団の人って、やたら傲慢で「今日は天気が悪かったから」という理由で、簡単に市民を死刑にしたりすることもある
……いや、ごく一部の話ですよ？「それを言われると、辛いところがあるな……そもそもイノイックに犯罪者がいる、というのも噂であるしな」「そうだろ、そうだろ
だから早く俺を解放——」「だが、怪しいことは確かだ
身を拘束させてもらう
そしてその間、お前のことについて徹底的に調べ上げる」「え、えええええええ！」「なんだ？なにか調べられて不都合なことがあるのか？」アシュリーが顔を近付けてくる
不都合なことばかりだ
いや、今まで立ち小便くらいしか犯罪っぽいことはしてないがな
問題は、アシュリーに調べられれば、俺が元々勇者パーティーの一員だということがバレることだ
そうなったら、「なんで勇者パーティーの一員がここにいる？」→「勇者パーティーだと……？」→「本当は強いんじゃ？」→「冒険者になってもらおう！」とかいうパターンで
理想のスローライフが破壊されてしまう可能性がある
どちらにせよ、無駄に注目されてしまうのは確かだろう
まあ俺は戦力にならなかったので、仮に冒険者に戻ったとしても、すぐにお払い箱になる可能性もあるが
「いえいえ……ただしばらく拘束されるのは不都合といいますか……」「どうしてだ？」「えーっと、そのー、なんですね
育てているお米の収穫が出来ないもんですから……」「おっちゃん、お米なんて育てているの？」コラ！マリーちゃん！余計なことを口にしないの！「ブルーノさんを！ブルーノさんを離してください！」リネアは瞳に涙を浮かべ、俺の解放を訴えかけているし
まあ騎士団の人に片手であしらわれているが
「——分かったことがある」「なんですか？」「やっぱりお前は怪しい」余計に疑わしランクが上がった！アシュリーは俺の顔をマジマジと見て、「む……それにお前はどこかで見たことがあるな
王都で……ん、思い出せない……」まあ六年前だけど、一度出会っているからな
それにしても、なんとかこの場を逃げ出す方法はないだろうか
そんなことを考えていた矢先、「む、娘が！洞窟に行ったまま帰らなくて！だ、誰か助けてください！」誰かがタタタと駆けつけてきて、同時に悲鳴のような女の人の声が聞こえた
「む、洞窟に行ったままだと？どういうことだ？」駆けつけてきた女性は髪をボサボサにしながら、アシュリーに近付いて、「イノイックの近くにある洞窟です！そこにはモンスターが蔓延（はびこ）っているから、絶対に近付いてはならないと言っていたのに……」「なんだとっ！モンスターだと！」「書き置きがありまして……『洞窟にちょっと探検しに行く』……って
私が目を離したばかりに……」女性は涙ながらに訴えかける
それを聞いて、アシュリーの関心は完全にそっちへと移ったのか
「むむむ！では助けに行かなければならぬ！」「アシュリー様！この男はどうするんですかっ？」「そんなもの放っておけ
顔は覚えた
後でいくらでも料理が出来る」俺を一瞥して、そう言った
「この第一騎士団団長アシュリーがモンスターを退治し、見事あなたの娘を救い出してやろうではないか！」「「「おおおおおおお！」」」周囲から歓声が起こる
どうやら、アシュリーはかなり正義感が強い女みたいだな
それは六年前、真っ直ぐに自分の夢を語っていた少女と重なる
「では行くぞ！」「「はは！」」アシュリーが早速出発し、その後を騎士団の二人が追いかけていった
「た、助かったぁ……」アシュリーが見えなくなったのを確認して、力ない声でそう呟く
「ブルーノさん、大丈夫ですかっ？」「おっちゃん、お米育てているの？」リネアとマリーちゃんが駆け寄ってくる
「ああ、大丈夫だ……それからマリーちゃん、俺はお米は作っていない」「本当に良かった！私……ブルーノさんにもしものことがあったら、本当にどうすればいいか……」俺の首に両腕を回し、頬をすりすりとしてくる
「それにしても、洞窟か……マリーちゃん、そんなものがあるのかい？」「うん！お兄ちゃんに絶対に近付いちゃいけないって言われてるの！じゃないとモンスターに喰われちゃうって、ブルブル」マリーちゃんが自分の体を抱いて震える
「まあ俺には関係のない話だな」気になることは気になるが
どちらにせよ、俺がどうこう出来る問題でもない
俺なんか行っても、力になれないと思うしな
勇者パーティーにいた頃みたいに
「じゃあリネア、マリーちゃん——帰ってご飯でもしようか」「「はい！」右手でリネアの手を、左手でマリーちゃんのを握る
そして三人仲良く帰った
◆◆「ただいまー」真っ直ぐとディックの家へと
「おっ！どうだったどうだったっ？」ディックが興味津々で聞いてくる
「うーん、つまらなかった
その女騎士団長のアシュリーってヤツはなかなかキレイだったけどな」「そ、そうか
やっぱり行かなくてよかったわー
どうせそんなところだと思ったわー」頭の後ろに手を回して、ディックはそう言っていた
そうは口にしているものの、やっぱり興味があったんだろう
「さあて、俺のスローライフが保たれたわけだし……気を取り直して、釣りにでも行こうか」当初の予定通りだ

釣りにはマリーちゃんと、ついでにリネアも付いてくることになり、三人して釣り竿を持って湖に向かうことにした
「やったの！マリーもお魚釣れたの！」「ブルーノさん、私もです！これはなんという魚でしょうか？」湖に到着してから、二人がキャッキャッしながら、釣りを楽しんでいる
俺の方も、釣り糸を垂らしながら魚がかかるのを待つ
自然に囲まれた中
ゆっくりと釣りを楽しむ
両隣には美人なリネアと、可愛らしいマリーちゃんもいる
「むっ……かかった
これぞまさしくスローライフ！」そんなかけ声をして、ふんっと一気に竿を引く
「五十六、五十七……なんと
今日は新記録だ！」もちろん、一気で釣り上げることの出来た魚の数である
ってかたった一つの餌に、これだけ魚が群がっているのは冷静に見てみると気持ち悪い
「おっちゃん、凄いなの！」「さすがブルーノさんですね！私のような素人とは格が違いますっ」二人も手を上げて、絶賛してくれる
「おいおい、俺も素人だぞ
別に釣りを究めて、どうこうしようというわけじゃない」これだけ魚が釣れれば、今日も豪勢な魚料理を振る舞えそうだ
——その後、しばらく釣りを続行し、三人で千匹の魚を釣り上げた
内訳としては俺（九百九十二匹）、リネア（五匹）、マリーちゃん（三匹）だ
その矢先
「た、助けてくれ！」——と
静かな湖に突如そんな剣呑な声が聞こえた
「ん？お前は確か……アシュリーと一緒に来ていた騎士団の一人……」名前も知らぬ騎士は、血相を変えて俺のところまで走ってきた
「はあっ、はあっ……助けてくれ！」その騎士は鎧の上からでも分かるくらい汗だくで、息を荒くしていた
しかもよく見ると、所々怪我をしているように見える
別れてから、それ程時間が経っていないように思うが
一体、なにがあったというのか
「ア、アシュリー様が……洞窟の中で、モンスターの大群に襲われて！それで……今も洞窟に一人取り残されているんだ」「え？」あのアシュリーが、か
いや、アシュリーの実力は知らないが、あの歳で第一騎士団団長まで上り詰めた女傑（じょけつ）である
そんな簡単に——こんな辺境に出現するようなモンスターなんかにやられないと思うが
「もしかして……アシュリーってメッチャ弱いのか？」「むっ、失礼なことを言うな！アシュリー様強い！」「それじゃあ、そんなアシュリーがどうして？」「そ、それは——」口をモゴモゴとさせる騎士
そして、声を湿っぽくさせて、「本来のアシュリー様なら、あんなモンスターなんかにやられないはずなんだ
だが、今回は緊急時のためろくに準備もしていなかった」「ほうほう、それで？」「しかも運悪く、百体をも超えるゴブリンが大量出現した
アシュリー様は……アシュリー様はそれで自分を犠牲にして、我々を逃がしてくれたのだ！おぉぉぉおおおお！」そこまで言って、急に号泣を始める騎士
……アシュリーってなかなか慕われていたんだな
「あれ？アシュリー以外に騎士って二人いなかったか？」「もう一人はギルドの方に行って、アシュリー様救出のために協力を要請している」「じゃあそれで良いじゃないか
あんたらは最善の手を打ってるよ」「し、しかし！それでは間に合わぬかもしれないのだ！そこでお前の実力を見込んで、お願いしたい！アシュリー様を——あの洞窟から助け出してくれ！」「はあ？俺が？」自分を指差す
「なんで俺なんだ
俺なんてただの一介のスローライフを営む一般住民だぞ」「なにを言っている
聞いているぞ
湖のモンスターを倒し、キングベヒモスを倒したのはお前だと
」「ハハハ、俺がそんなこと出来るわけが……」いや、出来たな
湖の主に関しては釣りをしてただけだし、キングベヒモスも薬草が勝手に急生長しただけではあるが
「頼む！お前しか頼れそうな人はいないんだ
アシュリー様を、おぉぉおおおおお！」「ちょっと泣き止めよ！」騎士は俺の服の裾を掴んで、また号泣を始めた
どんだけアシュリーのことが好きなんだ
「さて……どうしようかな……」——正直、戦いなんてもうしたくない
スローライフにおいて、戦闘なんてものは邪魔なように思えるからだ
それに今回の件はアシュリー達が悪いだろう
たかが辺境のダンジョンだと侮り、ろくな準備もせずに挑んだこと
そう思ったら、俺がここで助けに行く義理はないかもしれない
「リネア、マリーちゃんはどう思う？」二人に意見を募る
「……私はアシュリーさんもですが、洞窟に一人で行った子どもさんのことも気になります」「助けに行ってあげた方がいいと思うの！」「でも、騎士団の方が逃げて帰ってくるような場所なんでしょう？ブルーノさんにもしものことがあったら……私、心配です」行った方が良いと思うが、俺が怪我をしないか（最悪死んでしまうかもしれない）心配だ、ということか
うむ
せめて俺が勇者ジェイクのように、戦いでも活躍することが出来れば——
《あら、そのことなら心配ないと思うわよ》おっ
久しぶりに女神登場か
「（どういうことだ？）」《あんたの【スローライフ】だったら、そんな低級モンスターがいくら出てきても楽勝だと思うし》「（例えそうだとしても、俺は戦いたくないんだ
怪我をしたくないんだ）」《なかなか贅沢ね……まあそれも大丈夫だと思うわ》「（え？）」《スキル【スローライフ】が発動すれば、ダンジョン内のモンスター寄ってこないと思うから》なんと
そんな便利な機能が付いていたのか
「（それじゃあ、モンスターに遭遇せずアシュリーと子どもを救出出来ると？）」《そうよ
『モンスターに出会いたくない』と強く願いなさい
その願いが強ければ強い程、スキルが発動するから》いまいち、まだ【スローライフ】の使い方は分かっていないが、今までの経験的に女神が嘘を言っていないことが分かる
こいつ——前のコーヒー事件のことものだが——たまに暴走するが、根は良いヤツなんだよな
そうと決まれば、「よし——アシュリーと子どもを助け出しに行くか」「あ、ありがとぉぉおおおおう！」「だから泣くなって！」汚いな！服に鼻水が付いてしまったじゃないか！「リネアとマリーちゃんは留守番しておいてくれよ」「分かりました……ブルーノさんを信じて送り出しますが、無事に帰ってきてくださいね！」「おっちゃん、気をつけるの！」「大丈夫大丈夫
擦（かす）り傷一つしないで帰ってくるから」リネアは両手を握り心配そうな顔
マリーちゃんは快活な笑顔で手を振っている
「それで、洞窟はどこにあるんだ？」「心配しなくともよい！ギルドに行ったもう一人の騎士と、案内しよう
洞窟内でも我々が先導するので心配しないで欲しい！」しゃきーん、と背筋を伸ばして騎士が言う
あまり気乗りはしないが、あの時のお嬢ちゃんが大ピンチに陥っているとなれば、そわそわして落ち着かない
「じゃあ行ってきます」俺は二人にそう言って、イノイック近くの洞窟へと向かった

イノイック近くの薬草がそ(・)こ(・)そ(・)こ(・)生えている森は、それ程モンスターは出ない（突然現れたキングベヒモスは特殊だと見なすが）
だが——洞窟にはモンスターが蔓延り、一種の『ダンジョン』と化してしまっている
ろくな装備品も持たず、洞窟に潜るのは愚かだ——
と……ここまでがダンジョンに関する一般人の考え
「……まさか、またダンジョンに潜ることになるとはな」それなのに一般人に戻った俺が、どうしてまたこんなことしてるのか
「ん？なんか言ったか？」「早くアシュリ−様を助け出しに行かなければ！」そうこうしている内に洞窟の前へと到着
文句がありながらも、俺は騎士（男）二人を連れて、洞窟へと入った
奥に進むにつれ、内部は暗くなっていったが、騎士の一人が光を放つ魔法石を使ってくれたので、快適に進むことが出来る
「むっ！もう少し、警戒しろ！どっからモンスターが出てくるか分からないんだぞ！」「そうだ！そもそもイノイックの冒険者共は怠けている
だからこそ、ゴブリンがあれ程増殖したのだ！」緊張しているのか
二人の騎士の口調も荒々しくなる
「ああ−、大丈夫だから大丈夫だから」二人が後方で騒いでいる中、俺は胸を張って堂々と歩く
ちなみに洞窟に入って、十分以上は経過しているが
モンスターに遭遇するどころか、気配さえも感じない
普通これだけ歩いていれば、モンスターの一体や二体と遭遇してもおかしくないはず
「（どうやらスキルの効果は本当みたいだな）」《わたしが嘘を吐くと思ったわけっ？わたし、そんな性格悪くないわよ！》「（一体どの口が言うんだが）」俺が女神と（頭の中で）そんな会話をしていると、「お、お前はどうしてそんなに余裕なのだ！」「やはりかなりの実力者なのか……」後方で二人の騎士が勝手に勘違いしている
うむ
余裕に見えるのだろうか
内心は、（モンスター出ないでください出ないでください出ないでください出ないでください！）とビビりまくってるんだが
まあ強く願うことがスキルの発動条件なので、仕方がない
「（それにしても、スローライフをするにはかなり便利なスキルだと思うけど……）」何故なら
激しい戦闘だとか、ピンチだとか、ダンジョン攻略だとかはスローライフとは程遠いものに思えるからだ
スローライフに関することが過(・)度(・)に実現する
これさえあれば、モンスターに出会わず、必然的に戦闘になることもない
これぞまさにスローライフ！「（一体どういう仕組みなんだ？）」《ふうん？あんたもそんな細かいこと気にするのね》「（まあ……ちょっとは……なんか不自然というか……）」《良い？絶対敵わないと思った相手にはモンスターっていうのは襲いかからないものなのよ》「（ふんふん？）」《その原理を利用して、あんたの体から『強者』のフェロモンがスキルによって分泌される
モンスターに出会わないのではない
モンスターから寄ってこないのよ
まあ実際【スローライフ】があれば魔王にすら勝てるんだけども——》「アシュリー様だ！」女神からそんな講義を受けている途中
一人の騎士が指を差して、叫ぶ
「（悪いけど、この話はまた後で！）」《わたしは戦いを避けることよりも、ガンガンバトルを仕掛けていってくれた方が嬉しいんだけどね……見てて飽きないから）》女神の言葉に反応せず、指差した方向へと駆け寄る
「に、逃げろと言っただろう……戻ってくるなと言っただろう……」——そこには
壁にもたれかかり、地面に腰を付けているアシュリーがいた
だが、アシュリーだけではない
「お姉ちゃんがお姉ちゃんが……私を助けるために……全部わたちのせいだよぉ」アシュリーの両腕には、小さな子どもが抱えられていた
「その子は？」「洞窟で迷い込んだ子どもだ
ゴブリンから逃げている途中、たまたま発見したのだが——戻れる手段がなくてな」そう言って、アシュリーは視線を下に落とす
「怪我してるじゃないか……！」アシュリーの右足から血が出ている
見ていて痛々しい
「愚かなものだ
あんなゴブリンとの戦闘中に傷を負ってしまってな……この足さえ治れば、ダンジョンから脱出出来ると思うんだが」そう気丈に振る舞っているものの、アシュリーは相当痛そう
洞窟はどちらかというと肌寒いのに、べっしょりと汗を掻いている
普通の女の子なら、泣き叫んでいるだろう
「アシュリー様ぁぁぁあああああああ！」「おおおおおおおお！アシュリー様が死んでしまうぅぅぅうううう！」「抱きついてこようとするな！」二人の騎士が目から涙を流し近付くが、アシュリーに拳をくらわされてしまう
どんだけアシュリーのこと好きなんだよ
「立てそうか？」「——クッ、それは少し厳しいかもしれぬな」アシュリーの手を取って立ち上がらせようとするが、すぐに座り込んでしまう
「うーん、おんぶして帰ろうかな……」鎧は重そうだが、脱がせば問題ないだろう
男が三人もいるし、順番におんぶすれば十分帰れるはずだ
だが
「なっ——！まだ百体をも超えるゴブリンは全滅していないんだぞ！それなのに、私が戦えずそれどころかただの重い荷物に成り下がった今、動くのはあまりにも危険だっ！」「ああ、それは大丈夫
モンスターなら遭遇しないから」「なにを意味の分からないことを言っている！」アシュリーが一喝してくる
「そうだそうだ！アシュリー様をおんぶするなんて、なんて恐れ多い！」「背中にアシュリー様の胸が当たって、喜ぶつもりだな？服の上から推測するに、アシュリー様のお胸は確かに小さいが、それでも僅かに膨らんでおり……」「貴様等はなんと言っているのだっ？」バチン！ゴオン！二人の頬にアシュリーの鉄拳が炸裂
「こんな緊急事態になにを言ってるんだが……」頭を掻く
このままじゃ、話が進まないし無理矢理おんぶしようか
——まあここで、足の怪我を癒す『ハイポーション』でもあったら、話は別だが
もちろん、そんな用意はしていない
あー、ハイポーションでも湧いてこないかなー
そんな訳ないし、諦めてアシュリーをおんぶしようか
そう思っていた時であった
ゴボ
ゴボゴボッ
ゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボッ！なんと
足下の地面から、ハイポーションが湧いてきた

「は？」……いや、勢いでハイポーションと言ったが、そうと限ったわけじゃないよな
しゃがみ、俺は湧いてきた水らしきものをすくってみる
「……色合いといい、匂いといい、ハイポーションっぽいんだよな……」勇者パーティーとして冒険していた頃、何度もお世話になった薬だ
「なっ、お前はなにを言っている！」「ああ、その足の傷ならハイポーションで治ると思う
ちょっと付けてみな」「ハイポーションだとっ？こんなところに都合良くポーションが湧いてくるわけないだろう！」俺もそう思う
だが
「湧いてきたもんは仕方ないだろう？」それにしても、どうしてハイポーションなんて湧いてきたんだろう？《スキル【スローライフ】のおかげよ》女神の声が聞こえてくる
「（スキルのおかげ？ポーションが湧いてくることの、どこがスローライフなんだ？）」《だって、薬屋を作ってポーションとか売るのはスローライフの醍醐味（だいごみ）じゃない》なんと！女神に言われて、初めて気付く
確かに——今後、薬屋を営むということも良いかもしれない
冒険者とかがやって来たりして、俺はその人達に合う薬を処方するのである
薬の心配はいらない
俺は薬を調合することも出来るし、なんなら【スローライフ】のおかげでポーションが無尽蔵に湧いてくるのだから
「うーん、これぞまさにスローライフ！」「なにを一人でぶつぶつ呟いているのだ？」「とにかくそれはハイポーションで間違いないだろうから、付けてみな
それそれ」「む、無理矢理かけようとしてくるな！それが毒水だったらどうする……」ハイポーションがアシュリーにかかった瞬間
彼女の右足が青白く発光する
そしてアシュリーの右足は無事に完治したのである
「…………」「ほらな、言っただろ？」アシュリーは呆気に取られた様子で無言
「……どうして、どうして……都合良くポーションが湧くのだ」「湧いてしまったものは仕方ない」「その言葉で説明出来ると思うなよ？お前は何者なのだ」鋭い眼光を向けられる
——ここでスキルのことをバラせば、面倒臭いことになるかな
スキルの有用性を認められて、やっぱり王都に連れて行かれるかもしれない
確かにスローライフを営む点については、このスキルは超有用である
だが、それだけであり、戦いなんて俺はもうやりたくない（必要に応じれば、するしかないだろうが）
だからどう説明すればいいかと悩んでいると、「……ふう
命の恩人を詰めるとは、私の方が間違っているようだな」とアシュリーは息を吐いて、優しそうな表情を見せる
そんな表情は、年相応のものに見えた
「じゃあ子どもも救出したし……脱出するか」「待て」元来た道を戻ろうとすると、「……聞いていると思うが、この洞窟にはゴブリンが大量繁殖しているのだ
いくら足が治った私といえども、ゴブリンが徒党を組んでやってこられたら苦戦を強いられる——」「ああ、だから大丈夫だって」うんしょっ
アシュリーから子どもを受け取り、おんぶしてやる
「——ゴブリンなんかに出会わないから」その後
案の定、洞窟を出るまでゴブリンなんか一(・)体(・)も現れることはなかった
◆◆洞窟から出て、救出した子どもと一緒に市街へと向かった
「——お前のおかげで助かった」そして今
イノイック中の人が集まっているんじゃないか、っていうくらいの大人数に囲まれ
俺はアシュリーと対面している
「いえいえ、俺はしがないスローライフ民ですから」「その『すろーらいふ』というものがなんだか分からないが、強者に与えられる称号に違いない」変に勘違いしている
「何故か洞窟を出る際には、一体もゴブリンに出会うことはなかったが」不思議じゃない
【スローライフ】のおかげだ
「それで物事が解決したわけではない
私はすぐに王都まで戻り、ゴブリンを殲滅するメンバーと装備を集めてこよう」そう告げると、周囲から歓声
「それから——」アシュリーは俺の肩に手を置く
……ん？俺？「この者は今回の冒険で私を救ってくれた英雄だ！皆の衆、この者を『英雄』として崇めるがいいだろう！」——こいつ、とんでもないことを告げてくれたな！「え、英雄！まさかこんな辺境の街に、それだけの逸材が現れるとはな」「オレっちは、湖の主を倒した時からヤツの実力と人柄を見抜いていたぜ」「よく見ると、渋い顔をしているわね……抱いて！」地面が震える程の大歓声
「ちょっと待て！俺は——英雄でも——ないから！」必死に否定するが、歓声にかき消されて声が届かない
どうしてこうなった！「そういえば、まだ名を聞いていなかったな
そなたの名はなんと言う？」俺は少し考えてから、「いえいえ、俺はただのおっさんです
だから英雄なんて言葉は取り消して——」「うむ
少し変な名前だが、『おっさん』か
英雄おっさんよ！そなたの武勲をたたえる！」余計に歓声が酷くなったんですが！「助けるんじゃなかったかもしれない……」前の湖の主事件においては、上手く誤魔化すことによって、こういう事態を回避した
だが、今回のはそういう訳にはいかないだろう
……まあいっか
人の噂も三ヶ月、という言葉がこの世界には存在している
人々の関心ってのは意外に移ろいやすい
俺みたいな冴えない容姿をしたおっさんの顔なんて、三ヶ月もすれば自然と忘れてくれるはずだ
《そんな訳ないでしょ！》女神がツッコミを入れてくるが、こいつは見当違いなことも多々言うので、無視して問題ない
それに今回で収穫もあった
【スローライフ】を使えば、モンスターと戦うこともない
それにポーションも湧かせることが出来る
これぞまさにスローライフ
そう思ったら、なんだかワクワクしてきた
「……そういえば、犯罪者うんぬんは？」アシュリーと二人の騎士が背を向け、イノイックを去ろうとした時
少し迷ってから、そう尋ねた
「……さあて
なんのことかな
おそらく報告が間違っていたのだろう
なんせ犯罪者じゃなく、英雄がいたのだからな」そう言い残して、アシュリー達は颯爽（さっそう）と去っていった
「うーん、よくよく思えばこういう終わり方もスローライフぽいな」顎の無精髭を撫でながら、俺はそう思うのであった

アシュリーが王都に帰っていき、やっと元通りの生活に戻った——と思ったのだが、「ゴブリンが怖いの」と
ディックの家で朝ご飯を食べている中
マリーちゃんが突然そんなことを言い出した
「ゴブリンが？」「うん
あの女騎士さんが洞窟から戻ってきたけど、まだゴブリンは残っているんだよ？いつ洞窟から出て、襲いかかってくるか分からないの」ブルブル震えるマリーちゃん
「うーん、それはないと思うけどな」ゴブリンは本来、臆病な性格である
さらにモンスターの中では利口な部類
なので自分の住処（すみか）——ダンジョン等に仲間と一緒に引きこもっている
基本的にはダンジョンから出てこないと思うんだが
「街のみんなも怖がっているみたいだぜ」ディックがシチューを口にしながら言う
「まあ普通の人ってモンスター怖いよな……」「ん？おっさんは怖くないのかよ」俺か……
勇者パーティー時代に散々出会ってきたしな
感覚が麻痺しているというか
逃げ足だけは速かったので、遭遇してもなんとかなるだろうとタカをくくっている部分もある
だが
「そりゃあ、俺だって怖い
怖すぎて怖すぎて夜も眠れないくらいだ」「なんか嘘っぽく聞こえるのはオレだけかっ？」そう
スローライフにモンスターと戦闘なんていらない
「けど、アシュリーは王都に戻ってゴブリン討伐のために準備してくるって言ってんだろ
あいつを信じて待つしかないだろ」「そりゃそうなんだが……」「ブルーノさん
アシュリーさんはいつ戻ってくるんでしょうか？」そう尋ねてきたのはリネアである
今日も金色の髪がとてもキレイで、肌は透き取っているようで妖精のようだ
「——馬車を使っても、こっから王都まで一週間って言ったところか？となると——最短でも二週間くらいか」「その二週間の間にゴブリンに襲われるかもしれないの……友達もあんまり一人で外出出来ない−、って言ってたの」確かに二週間はちょっと長いかもしれないな
「ゴブリンと出会っても、倒せるくらいの力があればいいんだがな……」だが、それをマリーちゃんみたいな女の子に求めるのは酷な話だろう
せめて、剣でも持たせやれば——
「ん？剣？」そうだ
「マリーちゃん
護身用の武器を持っておくってのはどうかな」「ごしんよう？」「うん
自分の身を守るための武器、っていう意味だ」「マリーでも使えるかな？」「基本的に護身用の武器ってのは、素人でも使えるようにしたものだ
マリーちゃんでも十分使えると思う」そう言うと、マリーちゃんは表情をパッと明るくさせて、「マリー！護身用の武器欲しいの！」と言った
「よし……じゃあ早速、今日にでも買いに行——」「おっさん」立ち上がろうとしたら、ディックに呼び止められる
「それくらいなら、街のみんなも考えているよ
でもろくな護身用の武器が売ってないんだ
冒険者が使うような剣は重いし、マリーが使うのは危険だと思うし……」「どうして売ってないんだ？」「さあ？多分、めぼしいヤツは金持ち連中が買い漁った後だと思うぜ」いつの時代も貴族というのは、勝手なヤツ等である
「ろくな武器がなかったら、ゴブリンに遭遇しても意味ないよな……」逆に『戦う』を選んでしまったため、無用な危険に陥るかもしれない
それだったら、最初から『逃げる』一択（いったく）の方が安全だ
「うーん……」頭を悩ます
《なに悩んでいるのよ
あんたが自分で武器を作ればいいだけじゃない》おっ
都合良く、女神の声が聞こえてきた
「（そんなこと出来るのか）」《当たり前よ
武器の生産といったら、スローライフの醍醐味じゃない》生産——つまり生産職
成る程
いかにもスローライフっぽい
《ってか神の秘薬も作れるくらいなんだから、武器くらい楽勝よ》それもそうだ
そうと分かれば……、「マリーちゃん
俺が護身用の武器を作ってやるよ」そう言うと、マリーちゃんはテーブルから跳ねるようにして立ち上がり、「ホ、ホントっ？」と目を輝かせた
「ああ、ホントだ
でも『無』から武器を作り出すことは不可能だ
まずは素材を集めてこないと……」「じゃあマリー！素材集めてくるの！」マリーちゃんがダッシュで家から出て行こうとする
「ちょ、ちょっと待てマリー！お前一人だけじゃ危険だ！」その後をディックが慌てて追いかける
「やれやれ……ゴブリン怖いって言ってたところなのに、一人で出掛けてどうするつもりなのか」「ブルーノさん、私達も行きましょう
ディック君とマリーちゃんだけじゃ心配です」俺は肩をすくめ、リネアと一緒にマリーちゃん達に付いていった
◆◆俺達が行ったのは毎度お馴染みイノイック近くの森だ
俺の【スローライフ】によって、弱いモンスターですら一体も出なかった
俺とリネアは、ディックとマリーちゃんが楽しそうに素材を集めている姿を後ろから見ていた
気分としてはピクニックだ
そして昼前くらいにディックの家へと帰り、「さて……素材は集まったが」テーブルの上に集まった素材を並べる
「本当にこんなので武器なんか作れるのか？」「おっちゃん！メッチャ強い武器作ってなの！」疑わしそうな目線を向けるディックに、はしゃでいるマリーちゃん
集まった素材は、森で拾った石とか草とかキノコとかだ
ただ——もしかしたら、超貴重な素材かもしれない
そうだったらいいな
そうじゃないと思うが、そうだったら凄い武器作れそうなんだけどな
「ブルーノさん、これをどうすつもりですか？」とリネアが質問
「どうするって？」「武器を作るには道具や施設が揃った鍛冶場が必要です
市街に行って、鍛冶場を借りますか」そうか
その考えには至らなかった
《なに言ってんのよ》お、女神
《【スローライフ】があれば、そんなの必要ないわ》うむ、そういえば
神の秘薬とやらを作った時も、ディック家の二階でやったし
だから俺はリネアを見て、「それなら心配ない」「はい？」「俺のいるところが鍛冶場だからだ！」胸を叩いて、そう力強く宣言する
「…………」ん？我ながらカッコ良い台詞だと思ったが、リネアはジト目を向けてきている
「と、とにかく！また二階の部屋を借りていいかな」「当たり前だ」「そうそう、集中力が乱れるかもしれないから、部屋には入らないでくれよ」リネアの視線から逃げるようにして、二階へと向かった

二階の一室で、小さなテーブルにマリーちゃん達が集めてくれた素材を並べる
「よし——早速、取りかかるか」えーっと
【スローライフ】発動は、『１・スキルに身を委ねること』『２・強く願うこと』の二つだ
この二つを同時に達成するのは、難しいように思える
しかし——最近【スローライフ】の使い方が分かってきたので、その点については大丈夫だろう
「すーっ、はーっ
すーっ、はーっ」つまり集中すればいいのだ
周りが見えなくなるくらい集中
そうすれば強い願いと、身を委ねる——つまり周りが見えず、まるで自分の体が自分のものじゃないかのごとく動く——が両立する
そうすると、だんだん視界がぎゅーっとなってくる
「お、なんだ？この文字」テーブルに置かれた素材の上に文字が現れてきた
《素材の詳細情報よ
まあ別にそんな情報なくても、生産することは出来るけどね》なになに……
『そこらへんの石レア度Ｇ』『そこらへんの草レア度Ｇ』『そこらへんの茸（きのこ）レア度Ｇ』「やっぱり役立たずだったー！」そりゃそうですよね！「ってか、もう少し詳細な情報を見られないのか」《言ったでしょ
こんな情報な(・)く(・)て(・)も(・)、生産することが出来るって
【スローライフ】では鑑定についても過(・)度(・)に(・)実現するけど、まあ今はそんなの必要ないから実現してないだけ》成る程
またその効果については、追々使うとしよう
「本当にこんなので武器を作ることが出来るのか……」心配になってきた
すると、女神が怒ったような口調で、《なに言ってんのよ！わたしの作ったスキルを舐めるんじゃないわよ！》「でも、そこらへんの石だぜ？」《それだけあれば十分！しっかりスキルを使いなさい！》女神にそう言われたなら仕方ない
いつも通り、生産させてもらおうじゃないか
俺は早速、武器の生産に取りかかった
しかし——それがいけなかった
無駄に心配してしまい、「こんな石、どこをどう使えばいいんだ？」「いや、草とかどう考えも必要ないだろ……」「茸（きのこ）は捨ててもいいかな」と邪念が混じっていた
結果、三十分弄（いじ）くり回しても、武器らしきものですら完成しなかった
「上手くいかないな……」《なに、やる気出しちゃってるのよ！》なんか声だけじゃなく、女神が足踏みしているような音も聞こえた
そういや、こいつって人間の形してるのかな？してるとするなら、一度見てみたいものだ
《……一度見たでしょ》「は？どういうことだ」《な、なんでもないわよ！やる気なんていらないわよ！そんな無駄に考えちゃったら、【スローライフ】発動しないでしょ！》「じゃあどうすれば……」《うーん、寝れば？》おお、成る程
確かにこの歳ともなれば、一点をずっと見つめていたら、目が痛くなってくる
目頭を人差し指と親指でぎゅぎゅっと揉む
「そうだな……ふわぁ……おやすみなさい」《おやすみ——って！寝るの早っ！》——昼寝をしていたのは、三十分くらいだろうか
「うーん、気分は爽快」背伸びをする
「さて……武器は出来てるかな」そう呟いて、テーブルへと視線を移す
すると……
「おっ！強そうな武器が出来てるじゃないか！」——立派な剣が出来ていた
刀身が赤く、燃えているように見えた
「そこらへんの石とか草で、なんでこんなものが出来るのだろうか……」摩訶不思議（まかふしぎ）である
『焔剣（えんけん）レーヴァテインレア度Ａ』武器の上に文字がホップしてきた
「レア度Ａか……」そこらへんの石とか草を素材にしたわりには、なかなか強い武器を作れたと思う
だが、なんとなく物足りない
勇者のジェイクはＳＳランクの武器を使っていたし
もっとも、Ａランクの武器を買うためには、湖の主を倒した時の端(・)金(・)では足りないくらい、お金が必要になってくるんだが
《なに言ってんのよ！その素材で……しかも寝ている間に作ったものとしては、上出来じゃない！》「そりゃそうだ」《その剣は炎属性が付与されているわ
それに軽くて持ちやすいし、きっとあの女の子も使いこなせるはずだわ》「あの女の子じゃない
マリーちゃんだ」ああ、そういや護身用なんだっけな
そう考えれば、Ａランクくらいだったら丁度良いかもしれない
「よし、早速マリーちゃんに渡してこよう」しかし……、『えーっ！レア度Ａの武器？おっちゃん、本気出してそれくらいしか作れないの……？』とか言われて失望されたら困る
「レア度Ｄ……いや、Ｅとか言ってあんま期待させないでおこうか……」いやー、初めてだったからさ
本気出したから、もっと強い武器作れるんだけどねー
的な
「それに……大丈夫！きっとマリーちゃん、喜んでくれるはずだ！」そう自分に言い聞かせて、マリーちゃん達が待つ一階へと階段を降りた
◆◆「おっちゃん、おかえりなのっ！」「結構時間かかったんだな」「良い護身用の武器は作れましたか？」一階に降りた瞬間、三人がガヤガヤと寄ってきた
「ああ……あんま大した武器じゃないけど……」そう言って、焔剣（えんけん）レーヴァテインを三人の前に見せる
「カ、カッコ良いの！」それを受け取り、マリーちゃんは剣を掲げて目を輝かせた
「斬るところが赤色なのがカッコ良い！」「喜んでくれて幸いだよ
まあレア度Ｅの大したことない武器なんだがな」マリーちゃんの喜ぶ顔を見れば、疲れも吹っ飛ぶというものだ
……まあ疲れてないけどな！ってかなんなら、昼寝していたので体調は万全だ
「レア度Ｅ……！おっさん、あの石とか草でＥランクの武器なんか作っちまったのかよ！」「ああ」「もしかして、ただの石とか草に見えて、すんごいレアアイテムだったとか……？」「そんな訳ない
そこらへんの石とか草だったよ」肩をすくめる
それにしても、レア度Ｅ（本当はＡ）の武器で、ここまで喜んでくれるのはただただ微笑ましい
勇者パーティーにいた頃なんて、Ｅなんてゴミ同然だったからな……
お荷物の俺ですら、余り物のＢランクの武器を貰っていた
追放される時に剥がされたけど
……剥がされたけどな！言ってて、悲しくなってきた
まあこれくらいで喜んでくれるのは、辺境あるあるなんだろう
「おっちゃん！これを使ってみたい！」「って、マリー！剣を振り回すな！危ない！」マリーちゃんがブンブン剣を振り回しながら、そんなことを言った
「マリーちゃん
言っておくけど、それは護身用なんだ
出来れば使う機会がない方が最善なんだ」「ええー！どうしてどうして？折角の剣なんだから、使わないともったいないの！」「だからマリー！危ないって！」「ふんぎゅっ！」マリーちゃんの頭に拳骨（げんこつ）を落とすディック
「そうだな……」まあけど、新しく手に入った武器を使ってみたいという気持ちも分かる
それが例え護身用でも、だ
それに——このまま放っておくと、なんかマリーちゃん、『試し斬りなの！』とか言って、勝手に洞窟出掛けちゃいそうだしな
元々、ゴブリンが怖いからって作ってあげた武器なのに、なにをしているんだか
「……よし
仕方ない
ギルドに行って、冒険者の人に頼んでみようか」「ホントっ？」痛がっていた素振りをしていたマリーちゃんだが、それを聞いて瞳の輝きが戻る
「ああ
モンスターに試し斬りは危険だしな……」そもそも護身用だし
「そんな話に付き合ってくれる方がいるでしょうか？」頬に手を当てて、リネアがそう疑問を口にする
「うーん、どうだろう……まあ子ども好きの優しい冒険者なら、付き合ってくれるかもしれないし……」まあ冒険者ってのは、基本的に荒くれ者が多いから、そんな優しいヤツいないかもしれないが
それならそれで、マリーちゃんも諦めてくれるだろう、多分
「マリー！冒険者の人に絶対勝つの！」「振り回すなって！」なら、早速冒険者ギルドに向かうとしよう

「すいませーん——」ギルドの扉を開けると、一気に中にいる人達の視線がこちらに集まった
「あ、あれは……英雄おっさんっ？」「一体こんなちっぽけなギルドになんの用だ」「噂では、魔王退治の旅に出掛けたと聞いていたが……」辺りでそんな囁き声がちらほら聞こえる
「なんで旅に出たことになってるんだ……」溜息が出る
魔王退治の旅から、追放された身なんだが
「こ、ここここれはどうもおっさん様
きょ、きょきょきょ今日はなんのご用で？」受付の方から、白髪で偉そうなおじさんがこちらに駆け寄ってきた
そもそも俺『おっさん』って名前じゃないんだが
まあ別に呼び方はなんでもいいから、いちいちツッコミを入れないが
「今日は頼み事があって来たんですが……」「た、たたた頼み事ですと！そ、そそそれはなんでしょうか？」恐る恐るといった感じで、その白髪のおじさんが尋ねてきた
「実は……新しい武器を試してみたくて
それで模擬戦をしてくれる人を探しに来たんですが……」「な、なんとっ！おっさん様と模擬戦くらいの実力ある人は、ここにはいませんよ！」「いや違うんだ
模擬戦をするのは、こっちの子なんだ」そう言ったら、俺の後ろからひょこっとマリーちゃんが顔を出す
「え、その子ですか……？」白髪のおじさんがマジマジとマリーちゃんを見る
「……もしや、こういう外見ですけど、超強いとか？」「いや、正真正銘超弱いただの子どもだ
護身用の武器を作ったんだ
それが役に立つかな、って」「失礼ですけど、おっさん様が模擬戦の相手をしてあげれば……」あっ
そういや、そういう手もあったな
まあ良いだろう
俺も少し離れたところから、レーヴァテインの性能を見てみたいしな
……あんま大したことないと思うが
「いやいや、俺にはそんなの出来ないよ」「そ、そうでございますか！そうですよね！（手加減を誤って、殺してしまう可能性があるということなのか！）」なんか心の声が聞こえたような気がするが、そんな訳ないだろう
「で、では早速集ってみますね
みなさーん、この女の子と模擬戦をしてくれる人はいませんかー」白髪のおじさんが早速呼びかけてくれる
模擬戦とはいえ、マリーちゃんと剣を交えるのは嫌がっているのか、当初なかなか手が上がる様子はなかった
しかし
「ガハハ！面白ぇじゃねえか！我（われ）が相手してやんよ！」豪快な笑い声を上げて、一人の冒険者が名乗りを上げた
「ア、アーロンさん？アーロンさん、本当に良いんですか？」「良いってことよ
最近退屈していたしな」アーロンと呼ばれた冒険者は、太い腕をグルグルと回しながら、俺達に近付いてきた
でかい！マリーちゃんの三倍……いや、それ以上の体格じゃないだろうか
「よろしくな！我はアーロンと言う」そう言いながら、アーロンさんはマリーちゃんに握手を求めた
「うん！よろしくなの！」マリーちゃんも背伸びをして、両手で手を握る
「おいおい、Ｂランク冒険者のアーロンさんが、小さな女の子の相手かよ」「模擬戦とはいえ、全く相手にならないんじゃないか？」どうやら、アーロンさんはま(・)あ(・)ま(・)あ(・)強い冒険者らしい
「それにしてもＢランクか……」ランクはそのギルドごとの区別であって、全体でちゃんとした決まりがある訳ではない
だが、それでもそんなにギルドによって違いがあるわけじゃない
とくると、Ｂランクはギルドで真ん中くらいの強さだろうか
勇者ジェイクはＳＳランクだったしな
他のパーティー二人もＳランクだった
「アーロンさん、ありがとうございます」わざわざこんな子どものお遊びみたいなものに、付き合ってくれるんだ
頭を下げて、アーロンさんにお礼を言う
「良いってことよ！イノイックの英雄にそんなことを言われたら、逆にこっちが申し訳ない気分になってくる！」へへへ、と鼻の下を擦（こす）るアーロンさん
うん
この人となら、安心してマリーちゃんと模擬戦をさせてあげれるだろう
「じゃあ早速やろうじゃねえか！」——模擬戦の場所はギルド建物のすぐ前になった
なんでも、模擬戦以外にも決闘をしたがる冒険者も多いらしく、ギルド前を少し広めに取っているのだとか
「ふふふ、どこからでもかかってくるがいい！」アーロンさんが剣を構え、マリーちゃんにそう告げる
マリーちゃんは両手でレーヴァテインを構え、アーロンさんを見据えた
「たかが模擬戦なのに、どうしてこんなに集まってるんだ……」そんな二人を、みんなが囲むようにして観覧している
「どうやら、あのお嬢ちゃんはおっさんの隠し子らしいぞ！」「な、なぬっ？やはり英雄色を好むといったところなのか……」「英雄の隠し子のお手並み拝見だな」なんか変な風に勘違いされていた
「マリー頑張るんだぞ！絶対に勝てよ−！」「ファイトですー！」もちろん、リネアとディックの二人もマリーちゃんを応援していた
「それにしても、アーロンさん……普通に剣を使うんですね」かなり刀身が大きい剣である
いわゆる、大剣（だいけん）と呼ばれるものに部類されるだろうか
アーロンさんは大剣を肩に乗せるようにして、「ハッハハ！すまねえな！我はこの相棒しか持ちたくないものでな
だが、安心して欲しい
こちらから攻撃は一切しないから」当たり前だ
「むむむ……？それにしても、そのお嬢ちゃんの武器は見慣れないものだな」対して、マリーちゃんの武器は細く、頼りないものに思えた
アーロンさんの持つ大剣なんかとぶつかったら、すぐに折れてしまいそうである
「ええ、護身用ですから……」「レア度的にはどれくらいなのだ？」「Ａ——じゃなくてＥです」「成る程
護身用にしては、なかなか良い武器を使っているではないか」アーロンさんが自分の顎を撫でながら、そう声に出す
「最初に謝っておく
なるべく気をつけるが、もし戦いの最中に剣を折ってしまうようなことがあれば……」「ええ、気にしないでください」もし折れたとしても、何度でも同じものを作ってやればいいだけだ
「ガハハ！助かる！我にとったら、お嬢ちゃんの剣は木の枝みたいなものに見えてな」「こちらこそ助かります」忙しいはずなのに、マリーちゃんの遊戯（ゆうぎ）に付き合ってくれるのだ
一瞬で決着は付くと思うが、アーロンさんには時間を取っていただいて感謝しなければならない
「い、行くの！」とてとて
マリーちゃんが隙だらけの歩き方で、アーロンさんに近付く
懐に入られても、アーロンさんは逃げる素振りすら見せない
「えぃやー！」そのままマリーちゃんは剣を振るった
「む」なにかを感じ取ったのか、アーロンさんが慌てて大剣で焔剣（えんけん）レーヴァテインを受け止めようとした
——確かに一瞬で決着は付いた
マリーちゃんの一振りによって、体中を焼かれながら、アーロンさんは後方に吹っ飛んだのだから

「ぬぉぉぉおおおおお！」そのままアーロンさんの体が、観客に突っ込む
「え、え、え？」一瞬すぎて、なにが起こったか分からないが、とにかく大変なことになっている
俺は【スローライフ】を発動させ、ハイポーションを湧かし、それをアーロンさんにぶっかけた
「アーロンさん、大丈夫ですかっ？」「ぜえっ、ぜえっ
なにが起こったのだ……お嬢ちゃんの剣が当たったと思ったら、我の大剣が真っ二つに折れ、そのまま体を焼かれてしまった……」ハイポーションによって、全快しているものの
未だ混乱したまま、アーロンさんがそう口にした
見ると、近くの地面にアーロンさんが持っていた大剣が真っ二つに折れて、転がっていた
「マリー勝ったの！大勝利なの！」剣を持って、その場で飛び跳ねるマリーちゃん
《まあそれくらい簡単にやるわよ》女神の退屈そうな声が頭に響いた
《言ったでしょ？炎属性が付与されているって
その武器を一振りするだけで、同時に炎をぶつけることにもなるわ》「そういや、そう言ってたな……」アーロンさんに説明を怠ってしまっていた
レア度Ａご(・)と(・)き(・)の武器が、これ程の威力を持つとは
うーん、【スローライフ】の生産恐るべし
「な、なんだ……あの武器は？」「Ｅとか言ってたが、絶対嘘だろう
Ｂくらいはあるんじゃないか？」残念
Ａでした！「はあっ、はあっ……末恐ろしい少女だ……我の負けだ」アーロンさんが肩を落とす
——いや、なんか申し訳ない
不意打ちみたいなやり方で、良い人そうなアーロンさんをこんな気持ちにさせてしまうなんて
「アーロンさん、すいませんでした……」「なにを謝っているのだ？——そうだ
その少女と武器の性能をもっと見てみたい
良かったら、我と一緒に近くの森まで付き合ってくれないか？」「森ですかっ？」「なあに、安心して欲しい
そのお嬢ちゃんがモンスターと戦っている姿が見たくてな
我もいるから安心して欲しい」そう言われたら、断りにくい
それにアーロンさんには迷惑をかけているしな
「はい……では分かりました
マリーちゃん
ちょっと森まで良いかな？」「良いの！マリー、自分の力を試したいの！」マリーちゃんは、鼻息を強くしてそう答えた
◆◆というわけで
俺達——マリーちゃん、アーロンさんの三人はイノイックの森に訪れていた
しかし……
「なかなかモンスターに遭遇せぬな」「ですね」まあ、この森自体がモンスター少ないので、仕方のないことであろう
だからこそ、安心して薬草を摘みに来ている、ってところもある
「んー！マリー、早くモンスターを倒したいの！」「それ、護身用の武器ってこと忘れてないかっ？」ブンブン元気よく剣を振り回すマリーちゃん
冒険者にでもなった気分なんだろうか
「……さっきから護身用、護身用と言ってるが……その剣が護身用なら我の相棒はなんなのだ」やり取りを見て、アーロンさんは落ち込んじゃってるし
ちなみにアーロンさん
折れた剣じゃなくて、どっからかまた新しい似たような剣を携帯している
相棒というわりには、代えがあるんだね……
まあ冒険者として、ある意味正しい姿かもしれないが
「洞窟に出掛けるのは、ちぃっと危険だしな……」アーロンさんが考え込むようにして呟く
確かに
いくら、俺の作った護身用の武器がま(・)あ(・)ま(・)あ(・)使えるものとしても、やはり慢心は危険
油断していれば、女騎士アシュリーのように足下をすくわれかれない
「手頃なスライムとか出てきたらいいんだけどな……」スライムというのは、最弱と呼ばれるモンスターである
それくらいなら、俺でもなんとか倒せる
マリーちゃんの安全を保障出来るんだが……
《あら、モンスター出てきて欲しかったの？大丈夫よ
【スローライフ】さえあったら、それすらも可能だから》「（な、なに？一体どういう仕組みでだ？）」《弱いモンスターを地道に狩っていって、素材を集める
そういうのもまたスローライフじゃない》「（なんでもありだな
出てこなくさせることも出来れば、その反対も可能だと）」《今更、気付いたの？まあ強いモンスターは呼べないんだけど……》だが、女神の言うことにも一理あるかもしれない
決して強いモンスターが出てくる必要はない
血塗れになって戦う
知恵を振り絞って、敵を打倒する
なにもそういう話じゃないのだ
自分の手で収まるようなモンスター
うん
それくらいなら出てきてもいいかもしれない
絶対にピンチに陥らないくらいの、モンスターの強さと数……
なんてことを思っていたら、「おっ」突然、目の前にスライムが出現（ホップ）した
ぷにぷにとした外見
そいつは、地面を這ってこちらに向かってきた
「行くんだ！マリーちゃん」「は、はいなのっ！」相変わらず、構えもなにもあったもんじゃない
とてとて
「えぃやー」焔剣（えんけん）を振る
ズバッ！ゴォォオオオオオ！斬った瞬間、スライムの体が燃え、消滅した
「やったの！マリーでもスライムを倒せたの！」マリーちゃんが飛び跳ねる
「ほほう……スライムとはいえ、一発で葬るか」アーロンさんがそれを見て、感心したように呟く
「（本当にスローライフをするにあたって、便利なスキルだな）」《そりゃそうよ
でもこれって、あんま必要ないと思うけどね……》「（ん？どうしてだ？）」《だって、弱いモンスターしかホップしないんだもん
【スローライフ】がなくても倒せるじゃない》「（なにを言ってるんだ……？）」《わたし的にはもっと強敵とガンガン戦って欲しい、ってことよ！》「（未来永劫ないな）」さて
決してピンチに陥らない——安全圏でモンスターを狩っていこう
とてとて
「えぃやー」スライムを倒した！とてとて
「えぃやー」スライムを三体まとめて倒した
とてとて
「えぃやー」スライムを十体まとめて倒した
「そろそろ疲れてきたの」マリーちゃんが肩を上下させる
「うん——マリーちゃん、よく頑張ったよ
なでなでしてあげよう」なでなで
「はぅわ〜」惚けているマリーちゃんの顔を見ると、癒される
「……恐ろしい武器だ
初めて剣を握るような幼女でも、スライムを二十体以上倒してしまうとはな……」何故かアーロンさんがちょっと引いている
「アーロンさん
もう満足しましたか？」「満足もなにも……冒険者としての自信を失ってきているよ……」「不安にならないでください
これも護身用の武器がちょっと良かっただけですから」「まだ護身用と言い張るのか……」あっ、戻る前に
「アーロンさん、この武器のことは内緒にしておいてくださいませんか？」「はて？なにを言い出すんだ
それにどちらにせよ、模擬戦はみんなに見られてるじゃないか」「……いや、なんか言ったら面倒臭いことになりそうなんで」前回の喫茶店事件のようになっても困る
模擬戦のことは、演技だったとか偶然だった、みたいな適当な理由を付けておいたらなんとかなるだろう
そう言うと、アーロンさんは胸をポンと叩いて、「かしこまった
どうして隠すのか分からないが、このアーロン——口が堅いことで有名であるからな」「ありがとうございます」これで不安は全て取り除かれたな
マリーちゃん用の護身用武器も期待以上だったし
ゴブリンの影に怯える必要もない
これぞまさにスローライフ！「じゃあマリーちゃん帰ろうか」「うん！」とマリーちゃんは笑顔になるのであった

朝起きたら
家の前に、うじゃうじゃ人が集まっていた
「ど、どうしてこうなってる？」なんか騒がしいな、と思っていたらこういうことだったのか……
俺は目覚めを邪魔されるのが、一番腹が立つのだ
だから玄関の扉を開け、「うるさぁぁぁあああい！」と怒号を上げた
だが、集まった人々はそれに一切怯むことがなく、「え、英雄おっさんだ！頼む！オレ達にも、武器を作ってくれ！」……
はい？どうして、そういうことになる
「とにかく落ち着いてくれ……」今にも家の中に雪崩れ込んできそうだったので、まずは落ち着かせようと手で制す
しかし人々の狂騒は止むことはなかった
「一体、どういうことですか？」「そのままの意味だ！あの凄腕冒険者アーロンさんを一発で葬った伝説の武器——それを作ったのはおっさんだと言うではないか！」目を血張らせた一人がそう声を張り上げる
ああ……
そういや、模擬戦の際バカみたいに人が集まってたな
だから目撃者も多いため、アーロンさん一人を口止めしても仕方がなく——
「さらに、スライムを大量の惨殺したらしいじゃないか！それ程までの武器！是非、オレにも作って欲しい！」——森でのスライムの件は、俺とマリーちゃんとアーロンさんしか知らないはずだよな？アーロンさん
口が固いことで有名じゃなかったのかよっ！まあ、あまりそういうタイプには見えなかったが……
繊細っていうより、豪快っていう文字が似合いそうな人だったし
「いやいや、あれは護身用なので……玩具（おもちゃ）みたいなものですので……」「嘘を吐くな！あれが護身用なら、オレの武器はただのゴミじゃないか！」「だったら、そうだったんじゃないですかね？」「な、なに？オ、オレの武器を——いや、おっさんから見てオレの持つ剣はその程度に見えるんだろうな」その後、後ろに連なる人達が、「私にも！私にも作ってください！これでゴブリンの影に怯えなくても済みます！」「おっさんの作る武器があれば、おいらはＳランク冒険者にすらなれる
そうすれば美女を侍（はべ）らせて、優雅に生活するんだ！」……どうやら、ここに集まった人達は俺の作る武器を求めているらしい
《どうするのよ》女神の声が響く
「（断るに決まっているだろ
これだだけの数作っていたら、スローライフどころじゃない）」それに、武器に不具合が起こって損害賠償とか求められても、困るわけだし
いくら【スローライフ】があるにせよ、俺は武器作りに関してド素人なのである
いくら報酬を貰っても、わざわざみんなのために武器を作る理由がない
「おっさんの武器を持って、ゴブリン退治に行くんだ！」「アシュリー女騎士団長なんか待ってられない！」「私の子どももゴブリンにさらわれたら……」ん？「どうやら、自分本位の理由だけじゃないみたいですね」人々の話に耳を傾ける
「当たり前だ！」最前線にいた男が少しむっとしたような表情をして、「もちろん、冒険者として名を上げたい——という輩もいる
しかしそれよりも、親友を彼女を妻を子どもを——みんな、大切な者を守りたいという気持ちを持っているんだ！」「だからこそ、ゴブリンを討伐するためにおっさんの武器を！おっさんの武器があれば、ゴブリンなんか一掃してやる！」「私も……ゴブリンがもし街までやって来たら、それを使って子どもを守りたいんです！」そう
マリーちゃんに作ってあげた武器も、元々は『マリーちゃんを守ってあげたい』という気持ちから生まれたものだ
それに、みんなのゴブリンを怖がる気持ちは分かる
勇者パーティーにいた頃
モンスターにまみれたような生活をしていたので、すっかりそんな気持ちを忘れていた
「——はあ」溜息を吐く
「分かりました
時間はかかるかもしれませんが、なんとか頑張ってみます」そう言った瞬間、人々から歓声
……まあ今回だけにしよう
ゴブリンを放置していたせいで、誰かが死んじゃったとかなったら嫌だしな
「だから、今日はひとまず帰ってください！……ああ、そうそう冒険者の方々は武器を作るための素材を集めてくれませんか？」「素材？一体、どんな素材が使われるんだ？」「そこらへんの石とか草です」そう言うと、人々は首を傾げて去っていった
「……ふう
我ながら、厄介事を抱えてしまったかな？」俺のスローライフもなかなか上手くいかない
それもこれも、洞窟で大量繁殖したゴブリンのせいだ
《それでどうするの？ざっと百人はあんたの家の前に集まっていたでしょ
いくらあんたでもあれだけの数を作るのは、骨が折れるんじゃない》「そうだな」人々がいなくなったのを見てから、俺は扉を閉める
「とりあえず、素材が集まるのを待つか」椅子に座りながら、二度寝をしていると、その間に冒険者共が『そこらへんの石』とか『そこらへんの草』とかを大量に集めてくれていた
「こんなので本当に武器が作れるのか？」心配そうな冒険者の顔
「大丈夫
これだけあれば、十分だ
あっ、そうそう
武器を作っている間は、集中しているから決して中に入るんじゃないぞ」そう念を押して、冒険者達を帰らせる
家の床に石とか草を並べる
これだけあったら、なかなか壮観なものだ
「さて……早速やるか」腕まくりをする
そして、ゆっくりと横になり——
「おやすみなさい」三時間後
起きたら、百本もの焔剣レーヴァテインが出来ていました
◆◆みんなにレーヴァテインを配って、二週間くらいが経過したくらいだろうか
「すまない——待たせたな！」そう言って、颯爽とイノイックに現れたのは——アシュリー率いる第一騎士団のメンバーであった
前と同じようにして、イノイックの入り口に野次馬共が集まってくる
俺はいちいち見に行きたくなかったが、マリーちゃんに「行きたい！」と駄々をこねられたので、野次馬に混じってアシュリーを見ることにした
「おぉ……アシュリー様
わざわざこんな辺境の地に、何度も足を運んでいただいてありがとうございます」イノイックの市長……っぽい人が、そう言ってアシュリーに頭を下げた
「ゴブリンの集団を放っておくわけにはいかぬ！この二週間、市民には怖い思いをさせてしまった」アシュリーは勇ましく言う
前回はアシュリー含め三人だけで、イノイックに来ていたが、今回は違う
総勢十五人くらいいるだろうか
さらに一人一人、見るからに豪華な装備を携えており、これだったらゴブリンも一溜まりもないはずだ
ってかオーバーキルな気がするけど
そこは前回の反省もあって、万全の体制できたんだろう
「では……早速、洞窟に向かわせてもらおう！」「あ、あのー……すいません」背を向けるアシュリーに対し、イノイックの市長が申し訳なさそうに口を開き、「……ゴブリンなら、もう全滅してしまいました」「ん？今、変なことが聞こえたような気がするな
一体、なんと……？」耳を疑うアシュリー
「えーっと、ゴブリンならイノイックの冒険者達が全滅させてくれました……」もう一度、繰り返す市長
「……すまない
私は冗談で冗談を返せる程、面白い女でもないんだがな？」「い、いえいえ！冗談ではありません！本当にゴブリンは全滅してしまったんです！」……
アシュリーはそれを聞いて、しばし沈黙
そして
「……失礼な言い方になるかもしれないが、ゴブリン百体はこんな辺境の地の冒険者で殲滅（せんめつ）させられる数ではないのだ
ヤツ等は一体一体はさほどの強さでなくても、徒党を組んだ瞬間——それこそ、キングベヒモスにも匹敵する力を持つ」「さようです」「だからこそ——私は前回の反省を踏まえ、人員も装備も完璧にして、ここに来たつもりなのだがな？」「それはありがとうございます
でも事実なのです」意見を覆そうとしない市長に対し、だんだんアシュリーの顔が曇っていく
「……冒険者が？ホントに？」「はい
というより冒険者以外にも、ただの主婦や子どもとかも洞窟に行って……」「どうしてただの主婦や子どもが、ゴブリンを倒せるのだ」「優れた護身用の武器が流通していまして……」言わずもがな、焔剣レーヴァテインである
「護身用で、ゴブリン百体を全滅させられるわけないだろう」その後
しばらく、アシュリーと市長はやり取りを続けていたようだが、「えぇい！じれったい！これでは話が進まぬ！私が直接行って、本当にゴブリンを全滅しているか見ればいいだけじゃないか！皆の者——行くぞ！」と痺れをきらして、アシュリー率いる第一騎士団のメンバーは、洞窟のある方へと向かっていった
——それから程なくして
アシュリーが一体のゴブリンを見つけることもなく、とぼとぼと帰ってきたのは言うまでもない

ゴブリンが全滅したことを確認したアシュリーは、「いや！まだだ！まだ分からない！そうじゃないと、戻ってきた私が間抜けみたいじゃないか！」と言って、しばらくイノイックの宿屋に滞在することなった
あっ、ちなみに……滞在しているのはアシュリー一人だけだ
全員泊まらせるわけにはいかないんだろう
なにやってんだか……
ってなわけで
翌日
今日もディックの家に寄ってから、釣りに出掛けようと思ったら、「マリー！買い物に行きたいの！」「私も……服を買いたくって」マリーちゃんとリネアが、俺にそうお願いをしてきた
俺としては、久しぶりのスローライフを満喫しようと思ったわけだが……まあこの二人に頼まれれば、仕方がない
釣りの予定を急遽変更し、三人で買い物に行くことになった
「おっちゃん！あれ、食べたいの！」三人で歩いていると、とある屋台を指差してマリーちゃんがそう言った
「ん……？あれは？」「寄ってらっしゃい見てらっしゃい！こちらでは王都で大流行のリンゴ飴を売ってるよ！一度お召し上がりくださいませ！」リンゴ飴
それは棒の先にリンゴを突き刺し、さらにそれをシロップでコーティングしている食べ物である
「へえ……こんなのも売ってるんだ」懐かしい
王都にいた頃は、何回か食べたことがある
「リネアも食べるか？」「はいっ！」俺は財布からお金を取り出し、三人分のリンゴ飴を買った
ちなみに——ほとんどタダみたいな値段ではあったが——護身用の武器をイノイックの住民に売り払ったおかげで、財布の中身はまあまあ潤っている
そのまま三人でリンゴ飴を舐めながら、市街を歩き回ることにする
「う〜ん、甘くて美味しいの！」「本当ですっ！私、こんなの食べたことありません！」二人がリンゴ飴をペロペロしながら、そう声を弾ませた
「ブルーノさんは食べるの初めてじゃないんですか？」とリネア
「あ、ああ……昔、たまたま王都に観光した時に食べてね」「おっちゃんだけずるいのっ！」「なにがっ？」「こんな美味しい食べ物……どうして教えてくれなかったのっ？」「イノイックにあるとは思ってなかったんだよ」ペロペロ
うーん、甘い
癖になってしまいそうだ
三十路のおっさんだろうが、甘いものは大好きである
「これ……どうやって作るんでしょう」リネアが食べかけのリンゴ飴をじーっと見つめ、ぼそっと口にした
「うーん、作り方までは知らないな」「作り方さえ分かれば、私でも再現出来そうなんですが……それでブルーノさんにご馳走出来ると思うんですがっ！」「おっ、それはなかなか魅力的な提案だな」リネアがリンゴ飴の作り方さえ分かれば、これ程美味しい食べ物が毎日食べられるかもしれない
ペロペロ
ペロペロペロペロ
ペロペロしている自分を想像したら、口からヨダレがこぼれ落ちた
「お姉ちゃんはリンゴ飴の前に、目玉焼きを作れるようにしないとダメなのっ！前、卵を割ろうとしたらお皿が割れちゃったよね」「は、はぅ〜ん……」マリーちゃんのご指摘に、リネアの体が小さくなっていく
——まあ
そんな感じで、楽しくイノイックの市街を歩き回っていると、ギルドの前を通りかかった
「ん？」なんだ、あれは
建物の壁に張り紙が貼られている……
「指名手配……か」なかなか物騒になったもんだ
一体、どんなことをやらかしたのか分からないが、顔くらいは拝んでおこうじゃないか——
「えーっと……エルフ娘リネア……捕まえた者には２０００万ベリスを与えか……か
へーっ、エルフなんて珍しいな」そんなエルフがここ平和なイノイックでなにをやらかしたんだろうか
……
…………
え？リネアだってっ？「な、なんでこんなもんが貼られてるんだ！」顔が引っ付くくらい、張り紙に近付く
一緒に載せられている写真は、正真正銘リネアの顔であった
「え？え？なんで私、指名手配なんかに？」「お姉ちゃん、食い逃げでもしたの？」「そ、そんなことしてませんよ！」リネアが否定する
仮にリネアが食い逃げをしたとしても、それくらいで指名手配としてギルドに張り出されたりしないはずだ
「と、とにかく詳しい話を聞かなければ！」でもリネアと一緒に中に入ったら、危険じゃないだろうか？……いや、仮にリネアに危害がくわわりそうだったら、全力で守ってやればいいだけだ
俺に出来るかは分からないが、スキル【スローライフ】でハイポーションはいくらでも湧いてくるんだし
今は護身用の武器だって、携（たずさ）えている
外に二人を待たせておくのも、それはそれで危険だし
そんなことを考えながら——半ば衝動的に、ギルドの入り口を潜った
◆◆「お邪魔します」そう言って、ギルドに入った瞬間——中にいる冒険者やギルド職員が、さっと俺の方にキラキラとした瞳を向けてきた
「おお！英雄おっさんじゃないですか！」「焔剣（えんけん）を作ってくださり、ありがとうございました！良かったら、剣にサインしてくれませんか？」「すいません
今は構っている暇なんてないんです」寄ってくる人達を適当に流して、大股で受付まで行く
「あっ……おっさん、こんにちは
今日はどのようなご用でしょうか？」「指名手配について聞きたいことがある」「指名手配ですか……？確かに、張り紙を貼っていましたが——」「まずはこれを見てくれますか？」とリネアを前に出す
すると受付のお姉さんは目を丸くさせて、「こ、これは！指名手配のエルフじゃないですか！あの指名手配の張り紙を出したのは今日なんですよ
さすがおっさん！いや、おっ様！」おっ様って、なんだそりゃ
「早速、報酬金を持ってきま——」「ちがぁぁぁぁあああああう！リネアは俺の知り合いなわけなんですが、どうして指名手配になっているのか聞きたくて来ただけです！」「えっ……おっ様が指名手配と友達？」ギルドに緊張が走った
……ような気がする
その後、受付の人は奥に引っ込み、なにやら何人かの職員で話し合っているみたいだった
その間、リネアに好奇の視線を向けてくる連中がいたが、一瞥したらどっかに消えていった
やがて
「むむむっ？英雄がエルフと知り合い？どういうことなんだぁ？」巨漢の男が俺の前にやって来た
「……えーっと、誰ですか？」「ボクはギルドマスターなんだな」——こいつがギルドマスター？俺の四倍くらいの体積をしているんじゃないだろうか
基本的にギルドマスターなんてものは、現役を退いた冒険者がなることが多い
しかも有象無象の冒険者ではない
例えば——イノイックなら、アーロンさんのように人望も実力も兼ね備えた人であることが一般的だ
……はずなんだが
「……嘘を吐くな
お前がギルドマスターなわけがない！」「んが！なにを失礼なことを言っているんだ
ボクは確かにイノイック冒険者ギルドのマスターだ！」
ギルドマスターが憤慨する
周りの職員の反応を見る限り、どうやらこいつの言ってることは嘘じゃないっぽい
「……まあいいでしょう」まあ数は少ないとはいえ、世襲（せしゅう）で無能なヤツがギルドマスターを引き継ぐ場合もある
きっとこいつもその類だろう
だが、今はそんなことを突っ込んでいる場合じゃない
「今日、来たのは——どうして、リネアが指名手配になっているのか？そのことについてです」そう尋ねると、ギルドマスターは「はっ！」と笑い、「決まっているんだな
そういう依頼があったからだ」「依頼？」「ああ
三日前くらいかな——フードを被った男が二人来て、こう言ったんだ」それから、とつとつとギルドマスターは経緯を説明し始めた
怪しい二人組の男のギルドを訪れてきた
そいつ等が言うに、『王都で犯罪を犯したエルフが、この辺りまで逃げてきた
もし見つけたら、多額の報酬を払うから捕まえてくれ』と言ったらしい
どんな犯罪を犯したのかについて聞いても、男は口を濁すばかり
本来なら、こんな怪しい依頼は突っぱねるところではあったが、二人組の男が出した報酬は確かに相場以上で高額であった
「だから……渋々、指名手配の張り紙を作って、今日提示した……ということなんだな」「成る程な」しかし、その二人組の男というのは誰なんだろう？もちろん、リネアが犯罪なんて犯すわけがない
顎の無精髭を手でジョリジョリしながら、考えていると、「フ、フードを被った二人組の男……その男達はもしかしたら、魔法使いじゃないんですかっ？」とリネアが切羽詰まったような顔で、ギルドマスターに詰め寄った
「うーん？ああ、そういえば身に付けている装備品からは魔法使いっぽかったんだな
でもそれがなにか……？」「やっぱり……」リネアが暗い顔になる
「リネア
誰か心当たりがあるのか？」「きっとその二人は逃げた私を追いかけてきた人達です……」ああ——
リネアがあまりにも辺境の地でスローライフを楽しんでいるものだから忘れそうになるが、元々リネアは人間達から逃げてきたのだ
その人間とは、エルフ——リネアが内包（ないほう）している魔力に目を付けた悪いヤツ等のことだ
「それだったら辻褄が合うな……」つまり……
『自分達では見つからなかったから、ギルドに依頼することにした』ということだだろう
「むむむっ
逃げてきた？やっぱりお前は犯罪者だったのか？」ギルドマスターのリネアを見る目が鋭くなる
「いや、実は……」俺はギルドマスターに事の経緯を説明する
すると、ギルドマスターは納得したように何度か頷き、「成る程……だからあの二人組の男
依頼書を出したらさっさと逃げていったのか」昔、人間とエルフの間には平和条約が結ばれた
そのため、エルフを実験目的で捕獲・監禁するなど——あってはならないことだ
もし見つかれば、国の法律で裁かれ、結構重い罪が科されることになるだろう
「俺の話を信じてくれるんですか？」「むむ
怪しい二人組の男と、英雄の話
どっちを信じるかと言われると——答えるだけ愚問なんだな」この男
デブだが、話は分かる男らしい
「その二人組の男は？」「しばらくイノイックにいる、と言っていたんだな
エルフが見つかったら、すぐに報告してくれと言って」——っ！このイノイックのどこかに、リネアを悲しませたヤツ等がいる
そう思うと、ふつふつと怒りが湧いてきた
「ありがとうございます」拳をぎゅっと握りしめ、ギルドマスターに背を向ける
「むむむっ
どうすつるもりなんだな？」「その二人組の男を捜し出します」「危険なんだな
相手は魔法使い
一体どんな力が——いや、英雄に言うのは愚問だったんだな」振り返りもせずギルドから出て行こうとする俺を、リネアとマリーちゃんが追いかけてくる
「——最後に一つ」扉を潜ろうとした時、ギルドマスターの声が聞こえてきて、「もしかして、ボクをデブとか無能とか思っているかもしれないが、これでも昔はＳＳランク冒険者だったんだな
英雄にこんなことを言うのは恐れ多いが、なにかあったらボクを頼ってこい」頼ることはないと思うが、そう言ってくれれば心強い
……
ん？……ＳＳランク？それ、マジッスか
◆◆さて、おさらいをしよう
・リネアは実験用のエルフとして、捕らわれていた
・そこから逃げて、ここイノイックに流れ着いた
・逃げたリネアを追いかけてきたのは魔法使い
そしてその二人は今、イノイックのどこかにいる
「おっさん、どうするつもりなんだ」ディックの家に帰って、事情を説明するとそう質問してきた
「どうって——俺はリネアが安心して、この街で暮らせるようにしたい
その魔法使いが二度と、リネアに寄ってこようと思わなくさせたい」当たり前のことだ
だが、リネアは心配そうな顔をして、「ブルーノさん……私を追いかけてきた魔法使いは、昔——冒険者として活動していたみたいです
しかもその時のランクはＳだとか」「それがなにか？」「——私を追いかけてきた魔法使いと接触するのは危険——そう言いたいんです」そんなの知ったことか
そもそも、たかがＳランクごときで威張るなと言いたい
俺はＳＳＳランクがいたパーティーの一員だったんだぞ？ドラゴンをスライムのように斬り伏せていた光景を何度も見ているので、今更そんな低ランクを聞いても、どうも思わない
……まあ俺は邪魔にならないところで応援してただけ、どな！「大丈夫
その魔法使いってヤツに——『もう二度とリネアに近付くな』と伝える」「そう簡単にいくもんかねー？」ディックが後頭部に手を回して言う
「相手は多額の報酬を出してでも、リネアを捕らえようとしているんだろ？近付くなと言われて、そう簡単に聞く相手なもんか……」「私もそう思います
ここまで追いかけてくる程です
私を諦めるとは到底考えられないか、と」それもそうだ
頭を悩ませていると、「女騎士……？って人に相談してみたらどうなんだ」ディックがそう提案する
女騎士——アシュリーのことだ
確かに
そもそもエルフを実験用として監禁するのは、この国の法律的にアウトなのだ
アシュリーに事情を説明したら、解決してくれるかもしれない
しかし——
「俺はリネアを困らせる悪いヤツに対して、自分で決着を付けたい
それにアシュリーは……なんというか、ちょっと頼りない」アシュリーの戦っているところを見てないのでなんともいえないが、何回か抜けている場面を見ている
そのせいでなんか大事なところで、ボカをやらかしそうな気がしてくる
ただ——リネアが危険な目に遭ってしまうことは絶対に避けなければならない
自分のワガママだけで、もし失敗したりなんかしたら取り返しが付かないからな
保険的な意味合いも含め、アシュリーにも協力をお願いしようか……
そんなことを頭の中で計算していると、「ブルーノさん……危険ですよ
相手は強い魔法使いなんですよ？ブルーノさんのお気持ちは嬉しいですが……」「ああ、それなら安心してくれ」——俺にはスキル【スローライフ】がある
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
スキルの効果は以上であるが、使い方次第でレア度Ａの武器を作り出すことも出来る
だから——
「もっと強い護身用の武器を作る
それでその魔法使いってのを懲（こ）らしめるんだ」
前に作ってあげた武器を作るなら、そこらへんの石とか草を集めれば十分だろう
しかし——今度はその強い魔法使いってのをやっつけなければならない
さらなる上位の武器が必要となってくるはずだ
というわけで俺は——イノイック近くの洞窟を訪れていた
「ここならもっとマシな素材が手に入りそうだが……」そうである
ゴブリンが大量繁殖していたダンジョン
単身乗り込んできたわけである
「女神」もしかしたら自分から呼ぶのは初めてかもしれないな
スキルの女神を呼び出してみる
《ん？なによ
あんたからなんて、珍しいじゃないの》女神の気怠そうな声が聞こえてきた
「ああ、悪い悪い
もしかして、なにかしていたのか？」《ええ
お昼寝していたのよ》「サボってたのかよ！」《サボってた？そもそもわたしの仕事はスキルを生み出すくらいだからね
基本的に暇なのよ》「……じゃあ基本なにしてんだ？」《暇な時は、神界（しんかい）の湖で釣りをしたり……料理をしたりして暇を潰しているわよ》俺なんかよりも、スローライフ満喫してやがるっ？成る程
こいつだからこそ、【スローライフ】なんていう一見ヘンテコなスキルを生み出せたのかな
「まあ良い……今日は【スローライフ】について聞きたくてな」《え、え？もしかしてやっとやる気になってくれたっ？》女神の声が弾む
《ドラゴンでも討伐する気？いや、それとも魔王を倒して世界の英雄になるつもりかしら！》「ドラゴン？魔王？」スローライフをするにあたって、どうしてその二つの名前が出てくるんだ
「違う……今日は武器を作りたくてな」《えー、武器か−……だったら、わたしに聞かなくても十分じゃない
そこらへんの石とか草を採取すれば》「いや——前作ったよりも、数段上の武器を作りたいんだ
そのために、モンスターを狩ってそれを素材にしたい」そうなのである
モンスターは人に害をなす存在であるが、反対にそれから取れる素材やアイテムによって金銭を得ることも出来る
一般的にはレアなモンスターから取れる素材程希少価値が上がり、それから強い武器だったり、貴重なアイテムを作ることが出来る
だが
「……素材ってのはランダム要素が大きい
俺も冒険者をやっていたから分かるんだ」例えば、一体のスライムを倒したとしたら、希少（きしょう）素材である『スライムの核』というものをゲット出来る可能性がある
しかし『スライムの核』を備えているスライムは、とても少ない
大体が『スライムの液』という、そこらへんの石とか草と同価値の素材しか得ることが出来ない
見た目で『スライムの核』を備えているモンスターかどうか、それを見極めるのはほぼ不可能と言われている
「焔剣があったら、スライムくらいなら苦戦しないと思うが……それじゃあ時間がかかっちまうんだ
なんとかならないか？」そう問いかけると、《あら、簡単よ
アイテムの採取もスローライフに関することだからね》と女神が即答する
「じゃあなんとかなるのか？」《なんとかなるわよ
【スローライフ】を使えば、出現する貴重な素材を１００％ゲットすることが出来るわ》なんと
なんとなく分かっていたが、これがあったら大分時間の短縮になりそうだ
「おっ、そんな話をしていたら……」とことこと前からモンスターが寄ってきた
一見、二足歩行する犬のようにも見えるモンスター
コボルトである
「さて……早速、狩っちまうか」そういや、自発的にモンスターに向かっていくのは久しぶりのことだ
キングベヒモスの時は自発的っていうより、リネアを助けるために仕方なくだったしな
スローライフを始めるにあたって、初めてのことかもしれない
俺はジリジリと距離を詰め、「おりゃぁぁあああああ！」決死の覚悟で持っていた焔剣を振るった
ズバッ、ゴォォオオオオ
コボルトの体が炎に包まれ、消滅する
《……どうして、そんな気合入ってんのよ》「はあっ、はあっ……死闘だった」《一発のように見えたけどっ？》さてさて
コボルトが消滅した後に、エメラルドグリーン色に輝く石が落ちていて……
『コボルトの宝眼（ほうがん）レア度Ｓ』石の上に、文字が出現する
「やった！一発でコボルトの宝眼（ほうがん）をゲット出来たぞ！」その宝石のようなものを拾い上げる
手の平にちょこんと乗るような小さなサイズ
しかし侮ることなかれ
この『コボルトの宝眼』は、とても貴重で数多くの貴族達がこぞって求めるような素材なのだから
《意外に素材について詳しいのね》「まあ一応冒険者やってたからな」勇者パーティーの腰巾着だったがな
それはともかく、女神の言っていた通り【スローライフ】の効果は絶大らしい
本来なら『コボルトの宝眼』はコボルトを十万体倒して、手に入るか入らないか……くらいのレベルだと言われている
それが一発でゲット出来るなんて
これを素材に武器を作れば、きっと頑丈になるに違いない
「よし！この調子でガンガン素材を集めていくぞ！」——二時間後
『コボルトの宝眼×７２』『スライムの核×１０７』『ゴブリンの神毛（しんもう）×５６』『ナイトバッドの羽毛×７４』『ミニゴーレムの魔石（ませき）×２６』『オリハルコン×１２』『神の聖水ノスビット×７』うむ
これだけ素材を集めれば十分だろう
ちなみにモンスターに関しては——強いモンスターがいなかったこともあるが——焔剣を一振り二振りすれば、簡単に倒すことが出来た
「それにしても疲れたな……」立ちくらみがする
吐き気もしてくる
昔はこれくらい動いても、まだまだ元気だったのに
やっぱり歳には勝てないものだ
《……これだけ貴重なアイテムがあったら、王都に行って大豪邸建ててメイドを百人くらい雇えるわね》「王都に？俺がそんなところ行くわけないだろ」《あら
メイドハーレムが実現するかもしれないわよ》メイドハーレム！それは男の夢である
ちょっとだけ心が惹かれ……
「ダ、ダメだダメだ！あんな人の多いところで住めるか！それにリネアとかディックとかマリーちゃんを置いていけるわけもない！」ブンブンと首を振って、邪念を消す
《残念だわね……》「どうしてお前が残念がるんだ」《私、王都みたいな華やかなところで住んでみたかったのよ》「女神なのにっ？ってかお前が住むわけじゃないんだから……」《神界（しんかい）は退屈なところでね……そういう活気があって、事件が起こりそうなところに憧れているのよ……》やっぱりこの女神、俺よりスローライフしているかもしれない
「まあいっか……」袋に素材を詰める
一度では持って帰れないので、何度か往復しなければならないかもしれない
「これだけあったらメッチャ強い武器が作れるはずだ」たった一つの武器を作るために、この山ほどある素材を使えるか疑問であるが……
まあ少ないよりはマシだろう
《……これだけ貴重なアイテムで武器作れば、魔王すら一撃な気がするけどね……》女神の声が小さく、よく聞こえなかった
おそらく、交信出来る時間とやらがなくなってしまったんだろう
その後、俺の家と洞窟の間を三往復して、全ての素材アイテムを持ち帰った

さて
「まずは持ち帰ったアイテムを並べるか」とはいっても、俺の家は超狭い
夜にリネアが甘えた声を出したら、すぐお隣さんに聞こえるくらいだ
……いや、お隣さんなんていないけどよ
って俺、一人でなに言ってんだ
《なに、一人で気持ち悪い笑みを浮かべてんのよ》女神からもツッコミが入る
まあ……とにかく！とにかくアイテムを並べよう！『コボルトの宝眼×７２』『スライムの核×１０７』『ゴブリンの神毛（しんもう）×５６』『ナイトバッドの羽毛×７４』『ゴーレムの魔石（ませき）×２６』『オリハルコン×１２』『神の聖水ノスビット×７』重ねたり、壁に立てかけたりしたら、なんとか素材の全てを家の床に並べることに成功
「さて——やるか」腕まくりをする
作業に取りかかろうと、手を伸ばした瞬間
《ああ！それ失敗パターン！失敗するパターンになってるから！》と女神に止められた
「どういうことだ？」《やる気出しちゃってるでしょ！自分の力でなんとかしようと思ってるでしょ！そういう時って、大体失敗してるでしょ！》「それもそうだ」時には集中力は必要になってくるが、やる気なんてものはいらないのだ
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
スキル【スローライフ】様の恩恵を授かるためには……
「……そういや、洞窟に行って疲れたしな
魔法使いとの戦いの前に一眠りしておこうか」おやすみなさい
素材に塗れながら、横になる
《……相変わらず寝付きは良い——》女神の声が遠くなっていき、ぐっすりと眠りに落ちていった
——チュンチュン
スズメの鳴き声が聞こえて、飛び起きた
「い、いけない！朝まで眠っちまったか！」でもそのおかげで、頭の中は爽快である
「そ、そうだ！武器は——」慌てて、顔を前に向けると——
《やったわね》女神から祝福の声
部屋の中央
床に一本の剣が突き刺さっている
窓から差し込む日光が、剣の刀身に反射している
持ってみる
——握っただけで、まるで腕の一部になったかのようなしっくり感じ
そのままゆっくりと剣を抜いた
『聖剣エクスカリバーレア度ＳＳＳ』抜いた瞬間、その剣の情報が一気に頭に流れ込んでくる
「おぉ……とうとうレア度ＳＳＳなんて武器を作っちまったか」勇者ジェイクすらも持ち得ていなかった
さすがに、これだけの武器を手にすると手が震えてくる
《その剣さえあったら、魔王とも互角に渡り合えるわよ！さあ——その剣を持ち、魔王討伐の旅に出掛けるのよ！》「なに勝手に盛り上がってるんだ？」これさえあったら、相手の魔法使いがどんだけ強くても大丈夫だろう
俺は剣を握りしめ、急いで家を出た
「魔王なんてものには興味がない——俺は大切な人の涙を見たくないから、戦いに行くんだ」◆◆「武器は作った
今からリネアを悲しませる魔法使いってのを懲（こ）らしめに行く」聖剣を握りしめ、ディックの家へと直行し、みんなの前でそう宣言した
「ブルーノさん……私のために嬉しいですが、本当に行くつもりですか？」「当たり前だ
なんと言われようと、俺はリネアを悲しませたくない——そのために、リネア
ちょっとだけ手伝ってくれるか？」「私でよければ！」腰にぶら下げた聖剣を見て、「本当にこんなのが強いのか？」「マリーの剣の方が強そうなの！」ディックとマリーちゃんが近寄ってくる
「それについては心配しないで欲しい」なんてたって、ＳＳＳランクの武器なんだ
いくら俺が剣の扱い方が下手だったとしても、並大抵の相手なら苦戦するはずがない
「少しでも危険だと思ったら、引き上げていいんですからねっ」リネアが俺のことを案じてくれる
「大丈夫だって——さて、まずはギルドに行く……いや、その前に」なにもないと思うが、万が一失敗してリネアがさらわれてしまったら大変なことだ
俺とリネアは、女騎士アシュリーが泊まっていると聞いた宿屋まで赴く
「むっ……そのような不埒（ふらち）者がいるのか」事情を説明すると
アシュリーは声に静かな怒気を含ませて、そう口にした
「協力してくれるか？」「当たり前だ
というより、おっさんよ
そなたの手をわずらわせる必要はない
ここは私に任せてくれないか？」「……ちなみにどうするつもりなんだ」「なあに、簡単なことだ
この街の中央公園にでも行って『犯罪者は今すぐ出てこい！』と叫ぶのだ」「そんなことして出てくるわけないじゃねえか！」やっぱり彼女一人では任せられない
「……俺自身でその魔法使いとかいうヤツと決着をつけたいんだ
だから気持ちは嬉しいけど……アシュリーは後ろで見ていて、もし危険だと思ったら出てきてくれたらいいから」「むぅ……おっさんがそう言うなら」渋々といった感じではあったが、アシュリーも納得してくれた
「良かった
心強いよ」これは本当のことだ
なんだかんだで、王都の騎士団長の後ろ盾があるのとないのとでは安心感がまるで違う
俺、リネア、そしてアシュリーと三人で次は冒険者ギルドへと移動
「むむぅ？その怪しい魔法使いとやらに『エルフが見つかって引き渡したいから、来て欲しい』と言えばいいんだな？」再度、デブ——じゃなくて、ギルドマスター（通称：ギルマス）を呼び出して、そうお願いをする
「頼めるかな」「当たり前だ
英雄おっさんにはギルドも世話になっているんだな
それくらいのことならおやすいご用だ」快（こころよ）く引き受けてくれた
「これで準備は万端だな……」その後、ギルマスが二人組の男とやらに連絡を取ってくれた
内容としては、『エルフを見つけた
引き渡したいから、西側にある時計塔まで来てくれないか』というものだ
程なくして
「よし……少し怪しんでいたようだが、来てくれるようなんだな
でもどうしてあんなところを選んだ？時計塔とは名ばかりで、もう時計は動いていないし誰も寄りつかない場所ということは知っているだろう？」「ああ、ディックとマリーちゃんから予め聞いているよ」——そういう場所で、魔法使い共を懲（こ）らしめる
おあつらえ向きの場所だろう
場所は廃墟同然の時計塔
そして魔法使い共は一時間後くらいに、その時計塔まで来てくれると言う
俺達は先回りをして、時計塔まで行き、物陰に隠れて魔法使い共が来るのを待つことにした
「…………」リネアが心細そうに、入り口の前で立っている
首には首輪が巻かれており、そこからは鎖が伸びて隣でギルマスが握っている
「これで来てくれなかったら、どうしようか……」顔の右半分だけを壁から出して、アシュリーと一緒に魔法使いが来るのを待つ
よくよく考えたら、ギルドなんかじゃなくこんな時計塔に呼び出したのは、怪しすぎるかもしれない
「大丈夫だ
もし来なかったとしても、このアシュリーが地の果てまでそいつ等を追いかけ見つけ出してやろう」「助かるよ」そんな会話をして、十五分くらいが経過してからだろうか
「おお！本当にエルフを見つけ出してくれたんだな！」来た

二人組の男だ
そいつ等はローブを羽織り、フードを頭に被っているため顔がよく見えなかった
魔法使い共はギルマスに近付き、声を弾ませてそう言った
「ああ、ボクは嘘は吐かないんだな」「これでやっと我らの悲願が達成出来る！」「悲願？」「ククク……犯罪者を追って長旅をしていたからな
やっと我らが手に入れることが出来る、ということを言いたいだけだ」よく言ったもんだ
リネアを捕らえ、実験動物として飼うことしか考えていないだけなのに
「——おっさん
怒りを静めるんだ」「分かっている」拳をギュッと握りしめ、我慢する
冷静さを失ってしまっては、作戦が失敗してしまうかもしれない
表面上は怒っていても、内はクールに
すーっ、はーっ
すーっ、はーっ
深呼吸して気を落ち着かせる
「……よし！」聖剣を握りしめ、現れた魔法使い共の前に姿を現そうと足を踏み出した瞬間、「ふんっ！ウォーター・ウォール！」——魔法使いの一人が手を掲げて、そう叫んだ
その瞬間
足下から水が噴射する
「なっ——！」驚いている暇もないまま
あっという間にその水は——リネア達と俺を阻むようにして——巨大な壁を形取った
「リネア！」俺はそのまま壁にぶつかるようにして、前進しようとする
だが——その壁は水のはずなのに固く、先に進むことが出来なかった
くっ！このままじゃ、リネアと魔法使い共のところに行けないじゃないか！「ククク
ギルマスよ
お前がなにか企んでいるであろうことはお見通しだ」魔法使いがフードを頭から取る
するとそこには——邪悪な笑みに浮かんだ中年くらいの男の顔があった
「ウォーター・ウォール……！水の壁を作り、相手の行動を制限する魔法かっ！」ギルマスは俺と魔法使い共を交互に見て、焦りを含ませた顔となった
「ご名答——本来なら、エルフなどギルドで引き渡せばいいだけのはずだ
それなのにわざわざこんな人気（ひとけ）の少ない場所に呼び出すとは……なにか企んでいると思わない方が不思議だろう？」もう一人の魔法使いもフードを取って、勝ち誇ったような顔をして言う
「分かっていたのに、どうしてわざわざ誘いに乗ってきた？」ギルマスがリネアの前に割って入るようにして立ち、そう疑問を口から出す
「決まっている
お前がなにを企んでいようが、それ以上の力で我々が返せると思っていたからだ」「……つまりボクを舐めているということだな」「ハハハ！その通りだ！」「こんな外見で説得力はないと思うが、ボクだって昔はＳＳランク冒険者だったんだが？」「ハッ！それくらい調べはついている！しかしそれも、十数年前の話だろう？現役から退いて、そのような無駄な贅肉まで付けて、満足に戦えないはずだ」「仮に現役当時の力が残っていようとも、我らは元Ｓランク冒険者
今でも魔法の力は衰えていない
二人いれば、貴様一人ごとき倒せるんだがな？」魔法使い共の余裕綽々の表情
反対にギルマスは苦しそうに顔を歪ませている
「クッ……それだけウォーター・ウォールを高速で展開出来るくらいだ
どうやら今(・)のボクでは敵わないみたいなんだな」——どうやら図星のようだ
「「ハハハ！」」それを見て、魔法使い共が愉快そうに笑い声を重なり合わせる
「ククク——おっ？一人は知らないおっさんだが、もう一人は王都の女騎士ではないか」ピンチになったからなのか——アシュリーが物陰から出てきていた
「くっ！このような壁など……ハァッ！」アシュリーが腰から剣を抜き、魔法で作られた水の壁に斬りかかる
ズバッ！一瞬、水の壁は両断されたように見えた
しかし
「やはり——元に戻るかっ！」アシュリーが言ったように、一瞬にして水の壁は元の形へと戻ってしまった
「ハハハ！無駄だ！どのような素晴らしい剣技を持っていたとしても、我の圧倒的な魔力が内包されているウォーター・ウォールは斬り裂けない！」「くっ！」「貴様等はそこでエルフがさらわれるのを眺めておくんだな」その後、何度かアシュリーはウォーター・ウォールを破壊しようとするが、全て不発
「わ、私の剣技はこの程度だったのか！」悔しそうにアシュリーは歯軋りをする
「キャッ！」そうこうしている内にギルマスの手元から鎖が奪われ、リネアの肩を魔法使いが抱く
「ククク
ではギルマスよ！なにを企んでいたか知らないが、助かったぞ！報酬については心配するな！後日、使者がギルドの方へ持って行くだろう！」完全に勝ったと思っているのか
魔法使いは気持ちよさそうに勝利宣言をした
「お、おっさんよ！まずい……このままでは、あのエルフがさらわれる」「分かっている」——確かにあっちの方が上手（うわて）であった
俺の考えた策などお見通しだったのだ
俺達は完全に裏を取られ、後手（ごて）に回ってしまっている
「おい、そこの魔法使い」時計塔から去ろうと背中を向けた魔法使いに、俺はそう声を放つ
「なんだ？」「お前等、完全に俺達を出し抜いたと思っているな」「その通りだろう！貴様等の策を見破った上で、わざと罠にかかり打ち破ったのだ！ククク……悔しいだろう？」「はあ……
さっきお前等が言った言葉、そのまま返してやるよ」もう少し楽にいくと思ったんだがな
こうなったらプ(・)ラ(・)ン(・)Ｂ(・)だ
溜息を吐きながら、聖剣を抜いて一刀
「えい」ズバァァァアアアアッ！ドシャァァアアアアアアッ！軽く振るっただけなのに
なんかもの凄い音を立てて、ウォーター・ウォールが破裂した
「へ？」魔法使いの動きが止まり、その様子を見てぽかーんと口を開ける
再生しないところを見たら、水の壁は完全に無効化出来たらしい
「——例えなにがあっても、 それ以上の力で返せると思ったからお前等をここに誘き寄せたんだ」
「な、なななななな！どうしてだ！どうしてそんな簡単にウォーター・ウォールが破壊される！」俺が一歩歩くごとに、魔法使い共も同じだけ後退する
「ああ、この剣のおかげだ」そう言って、聖剣を見せる
聖剣エクスカリバー、もの凄い威力だ
剣に関しては素人同然の俺であっても、魔法で作った壁を斬り裂くなんていう真似が可能となった
それなのに——魔法使いはわなわなと震え、「う、嘘だっ！そんな地味な剣で我のウォーター・ウォールを破壊出来るわけがない！」「そもそも例えＳＳランクの剣であっても、水の壁は斬り避けないはずだ！」と俺を指差した
「うーん……ＳＳとかじゃないんだけどな」正しくはＳＳＳ
こんな剣
果たして他にあるんだろうか
初めて聞くレア度だし
「さて、リネアを返してもらおうか」「リネア？この実験エルフのことかっ！」「名前も覚えていないか——」良かった
「お前等みたいな外道を聖剣で真っ二つにするのに、罪悪感がなくなるよ」聖剣を振りかぶりながら、ゆっくりと近付いていく
「兄貴っ！」「任せろ——はぁぁぁああああああああ！」逃げるかと思ったら、魔法使い共はそう言って魔法を展開し始めた
俺を阻むようにして現れたのは——
「ガハハ！どうだ！イフリートを召喚してやったぞ！」——全身が炎で構成されている獣であった
「召喚魔法か」召喚魔法
それは魔界や神界から、モンスターや神を召喚すると言われる魔法である
全ての魔法の中でもとびっきり難しく、これを使いこなせるヤツはかっっっっなり珍しいはずだ
「ククク……どうだ？怖じ気づいたか？」イフリートの背中に隠れ、魔法使いが笑みを零す
「えっ？怖じ気づく？」「召喚魔法など初めて見ただろう？イフリートを見て腰を抜かしたに違いない！」こいつ等はなにを言ってんだ？召喚魔法は珍しいものであることは間違いないが、勇者パーティーの魔法使いであるベラミはバンバン連発していたぞ
今更、こんなので驚くくらい伊達（だて）におっさんしてないのだ
「ゆけ！イフリート！我々を邪魔する者を燃やし尽くすのだ！」魔法使いがそう声を出すと、のそっとイフリートの右手が上がり俺に向かって振り落とされる
「ブルーノさん！」リネアの声
——大丈夫
俺は聖剣を振りかぶり、イフリートに向かって下ろす
「えい」たったの一振り
しかしそれは一発でイフリートを両断することになった
「な、ななななんだとぉっ？」影も姿もなく消滅したイフリートを見て、目が飛び出そうなくらい驚愕している魔法使い共
「はあ……もうなんもないよな」無駄なことをしてくれるもんだ
——俺自体はメッチャ弱い
勇者パーティーで無能扱いされた男だ
しかし【スローライフ】で作ったこの聖剣が、俺を最強の勇者にまで押し上げてくれる
「ちょ、ちょちょちょっと待て！わ、我々も上から命令されているのだ！」「今回のところは引き下がる！だから見逃して——」「問答無用」腰が抜けているのかどっちなのか
座り込んで動けないでいる魔法使い共の前に、聖剣を振り下ろす——
「「ギャアアアアア！」」二人分の悲鳴が時計塔に響き渡った
——とはいっても殺すつもりなんてない
殺してしまってはリネアを悲しませた罪を償わせることが出来ないからだ
だから二人の顔の前で、ピタリと——という技術は持ち合わせていないので失敗したが、皮一枚斬ったところくらいで寸止めする
「これで解決かな」だが——それによって気絶してしまった二人を前に、俺は聖剣を鞘に収める
「ブルーノさん！」「おっさん！」リネアとアシュリーが駆け寄ってくるのが視界の端で見える
今回ばかりはちょっとだけスローライフじゃなかったな
やれやれ
「もうこんなことは懲（こ）り懲（ご）りだぜ……」明日からはまたいつものスローライフに戻るとしよう
◆◆その後の話
リネアをさらおうとした二人組の男は、アシュリーによって王都に送還されることになった
「私にあんな舐めたような口を利いてくれたんだ
王都での取り調べは覚悟出来ているんだろうな？」「「ひぃいいいいいい！」」魔法使い共は怯え縮み上がっていたが、牢屋の中でしっかり反省してもらいたい
「ブルーノさん！本当にありがとうございます！これで私——安心してこの街で——ブルーノさんと、ひっ、一緒にうわぁぁあああん！」「おいおい、リネアっ？」緊張の糸が切れたのか
解決した後、リネアは顔を涙で塗らしてお礼を言ってきた
「お礼なんていらない
それに俺はリネアの喜ぶ顔が見たかったんだ
泣いてちゃ、なんのために頑張ったか分からないよ」「——はいっ！」指で涙を拭って、リネアは花弁のような笑顔を咲かせた
うん、これで一件落着
「おっさん！街で噂になってるぜ！その魔法使いは魔王の手下だったみたいだな！」「おっちゃんの武器カッコ良いの！マリーと交換してなの！」なんか話が盛られて、あの魔法使い共は魔王の手下ってことになっていた
「とにかく今日は——事件も解決したし宴会だ！」「おう！」「やったなの！」「はい！」ディック、マリーちゃん——そしてリネアが手を上げた
うーん、辺境の地も平和が保たれ、リネアもこれからより一層安心して暮らせるだろう
これぞまさにスローライフ！「さて……と
台所にはなにが残っていたかな……」俺は腕をまくって、台所へと向かうのであった

——宴会も終わりに近付いてきた頃
「ブルーノさん……ブルーノさん
起きてください
こんなところで寝たら風邪を引きますよ」机に突っ伏しているブルーノの体を揺さぶっているのは——リネアであった
「ん、ん〜」なんとか起こそうと試みているが、ブルーノは起きる気配はない
「困りましたね……」リネアは頬に手を当て、困り顔をする
テーブルに広がる食べかけの料理や、酒の空き瓶
それを見て、リネアは「やりすぎた」と思った
そもそもリネアはお酒に強い方である
ブルーノが張り合う必要はないが、リネアに合わせるように酒をお腹に入れていき——
結果、見事に酔い潰れてしまったのである
「ん、ん〜、リネアぁ？」「は、はいっ！」急に名前を呼ばれたので、リネアは肩をびくつかせてしまう
「ほ、本当に良かったな〜
これからも……ずっと一緒……だぁ」そう口にしているものの、ブルーノは顔を上げる気配がない
「そ、そうですね
ずっと一緒です！私もずっとイノイックにいるから、ブルーノさんもずーっとこの街にいてくださいね！」「ん、ん〜」リネアはそう返すものの、ブルーノから答えは返ってこない
——なんだ、寝言か
ブルーノを見て、リネアは嘆息をする
「本当に……仕方のない人ですね」本当に仕方のない人だ
色々関係は進んでいるものの、まだ会ってそれ程日にちは経っていないのに命をかけて助けてくれて
それでいて、気取っている様子はない
見た目は冴えない三十路のおっさんだ
決して顔がカッコ良いとか、見た目がスリムだとかそういうのもない
——ドクンッ
ブルーノの寝顔を見ていたら、心臓の鼓動が高まった
「普通に……歳を重ねたおじさんって感じなんだけどな……」そうぼそっと呟く
だが——
「カッコ良すぎですよね——」リネアの頬が紅潮する
そうなのだ
どれだけ見た目が冴えないおっさんであっても
リネアからすれば、世界でただ一人の勇者なのだから——
だから
「ブルーノさん
こんなところで寝ちゃディック君達に迷惑ですよ
よいしょっ」ブルーノの肩を、自分の首へと回す
「ブルーノさんのお家に帰りましょ」「ん、ん〜」千鳥足（ちどりあし）のブルーノを立たせ、ディックの家から出て行く
——たまには私から責めてもいいですよね？ブルーノのお持ち帰りに成功し、ほくほく笑顔のリネアであった

おっさんが英雄としてイノイックで崇められている一方
「こんな不味い飯——食えたもんじゃねえよ！」勇者パーティーの武闘家——ライオネルは皿をひっくり返して、そう叫んだ
「おいおい、ライオ
いきなりどうしたんだい？」勇者ジェイクが尋ねる
表面上は冷静なように見えるが、内面は荒波のごとく慌てふためいていた
「……このダンジョンに潜って何日目だ」「十日目だ
だが、そんなに珍しいことではないだろう」「オレが不満に思っているのはそんなところじゃない！この十日間——不味い飯ばっか食わされて、オレはもう限界だって言ってんだ！」ライオネルが怒号を上げる
武闘家のライオネルは——スキルの恩恵もあるが——パーティーの中で最も体を鍛えている男である
そのため体躯（たいく）は大きく、そのような大男が怒鳴り声を上げているのだから、ジェイクであっても圧を感じてしまっていた
「そ、そんなに不味い飯かな？ダンジョンの中で食べる『ダンジョン飯』においては一般的な部類だと思うけど」「はあ？そんなの知らねえよ
ただパーティーを組んで旅を始めてから、ダンジョンの中でも旨い飯が食えてたじゃねえか」「そ、それは——」ジェイクの言葉が詰まる
「……昔はブルーノがいたからねぇ」——ライオネルが怒りによって暴れている中
少し離れた小石の上に腰掛けている女
魔法使いのベラミがぼそっと口にした
「ベ、ベラミ？さっきなんて言った？」「だってブルーノは——戦闘の実力はからきしだったけど、料理はメチャクチャ上手かったじゃない
そのおかげで、ダンジョン内においても高級レストラン並の美味しい料理が食べられたし」——そんなことは分かっていた
だが、それをわざわざ口にするとは
（……チッ）ジェイクは心の中で舌打ちをする
——ブルーノがいなくなってから、パーティー間の仲は荒んでいた
ちょっとしたいざこざであっても、大きな喧嘩に発展する
今までブルーノがその喧嘩を途中で止める役割を担っていた
……まあ弱すぎて止められていなかったが、そんなブルーノの間抜けな姿を見ていたら頭の血も下がっていった
さらに——今、ライオネルが怒っているところもブルーノがいたらなかった話である
（ブルーノがいたら……？いや、僕はなにを考えているんだ！）ジェイクはブンブンと首を振る
それを認めてしまうことは、自分自身の敗北に繋がると思ったからだ
「よいしょっ」見れば、ベラミがそう言って小石から降りていた
「……どこへ行く？」「ブルーノを探しに行くのよ」「は、はあ？ブルーノを？な、なに考えてんだ！」「アタシもあの時は賛成したけど、やっぱ間違ってたみたい
こんなギスギスしたパーティーにはいたくないけど……まあ強いのは確かだし、脱退するのは後ろ髪引かれるなー、って
だからブルーノがいたら、元に戻るかなあって思ってね」「ちょ、ちょっとベラミ！」ベラミは元々さばさばした女であった
ブルーノを追放しようと思う、ということを打ち明けた時も「いいわよー」とやけに軽いノリであった
ベラミを呼び止めようとするジェイクであったが、「オレもブルーノを探しに行くぜ！不味い料理ばっか食べてたら、死んじまいそうだ！」「ちょっ、ライオネルまでか？」「おい！ベラミ
一緒に行こうぜ」「嫌よ
アタシは一人で行くから、付いてこないでよね」「相変わらずつれない女だな……仕方ない
どっちがブルーノを最初に探し出せるか競争だな！」「勝手に言っときなさい」二手に分かれて、ベラミとライオネルがどっかに行ってしまう
「ベラミ！ライオネル！う〜、どっちを追いかけたらいいんだ！」二人のうち、どっちが抜けたらパーティーとして致命傷か
立ち止まって計算を始める
「ベ、ベラミだ！ベラミの魔法がなければ、僕の剣技も１００％活かされな——」やっとのこさ結論が出て、ベラミを追いかけようとしたら
とっくにベラミもライオネルの姿は見えなくなっていた
★★「農業をするぞ！」リネアと一緒に家を出て
湖を眺めながら、俺はそう宣言をした
「いきなりどうしたんですか？」リネアが自分の髪を撫でながら問う
葉っぱから朝露がリネアの髪に落ち、それが芸術的なまでの金色の光を発した
リネアを見ていると、今日も活力が湧いてくる
「うん
やっぱりスローライフといったら、農業かなと思ってな」「農業っていうと、やっぱり野菜とか栽培するんですか？」「ああ！」「でも一体なにを……」彼女が全て言い切る前に、俺は自分の家から箱を持ってきて地面に置いた
「まずはじゃがいもを作ろうと思う……」箱にはぎっしりと詰められたじゃがいもの種芋
あんまり作り方は知らないが、これを地面に植えることから始めるらしい
「リネアも手伝ってくれるかな？」「もちろんです！」リネアが花のような笑みを咲かせた
さて……まずは地面に種芋を植えていけばいいのだろうか
「よいしょっと」種芋を一つずつ取って、丁寧に地面に植えていく
「意外に簡単だな」「本当ですね！もっと農業って疲れるイメージがあったんですけど……ここの地面は柔らかくて、とても埋めやすいです」もぎゅっ
地面に種芋を押しつけると、そのまま入り込むようにして埋まっていった
もぎゅっもぎゅっもぎゅっ
リズム良く、リネアと並んで種芋を埋めていく
「スコップとかも一応用意してたんだけどな……」でもこの様子だったら、使う必要がないだろう
俺より非力であろうリネアですら、順調に種芋を埋めていっているのだから
「うーん、これぞまさにスローライフ！」朝の光を浴びながら、快適に農業
これぞ俺の求めていたスローライフだ！《……本当ならこんな簡単に埋めていけないんだからね
【スローライフ】発動しているの自覚ある？》「おお、女神
おはよう」《おはよっ！——ってそうじゃなくって！》つい女神に反応してしまっていたら、「ブルーノさん？」リネアが手を止めて、こちらを向く
「今、女神とか——聞こえたんですが？」「ああ、それなら気にしなくていい
独り言だから」「そうですか」あまり話を掘り下げてこないリネア
全く良い嫁だ
いや、結婚とかしていないけどな
「ふう、こんなもんかな！」「楽しかったですね！」じゃがいもの種芋を全て埋め終わる
家の前に広がる地面一帯に、とにかく埋められるだけ埋めてみた
面積的には結構なもので、足の踏み場に困る程だ
「さて……これからなにをすればいいのかな？」腕を組んで、首を捻（ひね）る
「毎日、水とかやっとけばいいのかな」「じゃがいもを栽培するには、あまり水をやらなくていいと聞いたことがありますが……」「そうなのか？」「はい
水をやりすぎると逆に腐ってしまうだとか」植え付けてから、あまりすることがないんだな
……ってか全くないと言っても過言ではない
「じゃあ後は出来るのを待つだけ？じゃがいもってどれくらいで収穫出来るんだろう」「私もあまり詳しくないんですが……百日程と聞いたことがあります」「百日！」長っ！種芋を植え付けていくのは楽しかったが、これから特にすることもなく百日も待たなければならないのか
「農業ってのもなかなか大変なんだな……」
「農業ってのもなかなか大変なんだな……」「楽だったらみなさん農家になってますよ」「そりゃそうだ」農業を舐めていたのかもしれない
これからは心を込めて「いただきます」と言うことにしよう
「……今からなにをしましょうか？」突然、やることがなくなったからなのかリネアがそう尋ねてくる
「うーん……まあいつも通り釣りでもしようか」「はい！私、釣り大好きです！」そうやってなんでも楽しんでくれるリネアは超可愛い
ここで抱きしめたくなる
抱きしめようかな？止めとこうかな？いや……
「リネア！」もう我慢出来ない！リネアの体を抱く
「ブ、ブルーノさん？急にどうしたんですかっ？」「いや、リネアを好きという気持ちに歯止めがきかなくなってな」「もう……私もブルーノさんのこと好きですよっ」予定変更だ
釣りを止めて、今日一日中リネアといちゃいちゃしておこう
リネアをお姫様抱っこして、家へと戻る
「それにしても……もっと早くじゃがいもが育ってくれたらな」百日はかかりすぎだ
出来れば明(・)日(・)とかに出来てくれればいいが、そんなの無理に決まっているだろう
《また【スローライフ】を無駄遣いしてる……》女神がぼそっと呟く声が聞こえた
だが、俺はリネアを可愛がるのに忙しいんだ！家に入る前、種芋を埋めた地面をちらっと見てから扉を閉じた
——美味しいじゃがいもが出来ますように
ちゅんちゅん
「う〜ん、結局昨日はあれからリネアといちゃいちゃしてただだな……」背伸びをしながら、上半身を起こす
「あっ、そうだ！じゃがいもがどうなっているか見に行こう！」リネアも起こして、早速家の外へ出ようとする
「いやいや……ブルーノさん
まだたった一日ですよ？なんの変化もあるはずが——」外に出て
その光景を見て、リネアが口元に手を当て絶句する
一面に——地面からじゃがいもの葉っぱが生えていたのだから
「おお！……もしかして出来たのか？」俺はしゃがんで、一枚の葉っぱを手に取ってみる
「じゃがいもの葉っぱが黄ばみだしたら、収穫時期……というのを聞いたことがあります」よく見るとじゃがいもの葉っぱが少し黄ばんでおり、へなっとしている
リネアの言うことが確かなら、もうじゃがいもを収穫しても大丈夫だろう
そのうちの一つを引っ張ってみる
「うっ、固い……リネア
一緒に引っ張ってくれないか？」「は、はいっ！」リネアが俺の腰を持つ
「いくぞ——よいしょぉぉっ！」力強く引っ張ると、すぽーんと気持ちよく抜けた
あまりにも力が強すぎて、一緒に地面に倒れ込んでしまった程だ
「痛たたた……すまん、リネア
大丈夫か」「私は大丈夫です——ってブルーノさん！」頬に黒土を付けたリネアが、前を指差して震える声を出した
「おっ、ちゃんと出来ているじゃないか！」——そこには一つの根に百個以上ものじゃがいもが引っ付いていた
実際、ちゃんと数えてみたら百二十六個付いていた
「よし、この調子でどんどんじゃがいもを収穫していくぞ！」「はい！……でもどうして、一日で収穫出来るようになったんでしょう」「愛情がこもっていたからじゃないか？」「成る程！さすがブルーノさんですね」リネアが俺の肩を持って、小さくジャンプしながらはしゃぐ
《ってそんなわけないでしょぉぉおおおお！》「……チッ
やっぱりそっか」いや、なんとなく感づいていましたけどね
本来百日かかるじゃがいもの収穫が一日で済んだら、さすがの俺だって疑問に思う
頭を掻きながら、「（これも【スローライフ】の効果か？）」《当たり前じゃない！一日でじゃがいもが育つなんて有り得ないでしょ！》——まあ例えそうだとしても、あまり問題ではないだろう
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
俺が「一日でじゃがいも収穫出来ないからなー」と考えたら、その通りになる
確かに収穫出来るまで待つこともスローライフの醍醐味かもしれない
しかし——じゃがいもはあんま水をやらなくてもいいらしいし、そう考えたら少々退屈すぎる
なので一日でじゃがいもが収穫出来るようになったのは、ただただ有り難いことだ
「よし！この調子で全部収穫するぞ！」「はい！」リネアと一緒にじゃがいもを抜いていく
すぽーん
すぽすぽすぽすぽーん！心地良いリズムと一緒にじゃがいもを収穫していく
やがて
「ふう……こんなもんか」山のように積み重なったじゃがいもを見て、俺は額の汗を拭った
「どれくらいあるんでしょうね？」リネアがじゃがいもを一つ掴んで、そう疑問を口にする
「うーん……正確には数えていないが、一万個くらいかな」「一万個っ！」目を見開くリネア
途中、腰が辛くなってきたと思ったら、案の定じゃがいもの葉っぱが目の前まで伸びてきた
しかも片手で抜けるようになってくれたし
「よし、今日はディックの家でじゃがいもパーティーをしよう」「うわあ、美味しそうですね！お酒のつまみにも良さそうです」「リネアはホント、お酒が大好きだなあ」それにしても、これだけのじゃがいもどうしようか
さすがにこれを食べきる前に、腐ってしまいそうだし……
まあ余った分はディックとか、ギルドマスターとかにお裾分けすればいいだろう
俺は袋にじゃがいもを詰めながら、そんなことを考えていた
◆◆大量にあったじゃがいもはぐちゃぐちゃに潰して、ポテトサラダにすることにした
「旨いっ！」ディックがスプーンで口にポテトサラダを運びながら、そう絶賛してくれた
「マリー、ポテトサラダあんまり好きじゃなかったけどこれは美味しいなの！」「本当ですね！こんな甘いポテトサラダ始めて食べましたよ」マリーちゃんとリネアも続いてくれる
「うん……みんなに喜んでもらえて良かったよ」みんなが言った通り
確かに、俺の作ったポテトサラダは美味しかった
いくらでも食べられそうだ
これは調理の仕方が云々（うんぬん）というよりも——素材が良かったのだろう
ポテトサラダを調理している際にも、じゃがいもの匂いでお腹が一杯になりそうだった
「おっさん
それにしても……いきなりじゃがいもなんてどうしたんだ？買ったのか？」「いや、栽培したんだ」「おお！いつの間にそんなの始めてたんだ！」「昨日だ」「……はい？」ディックが追及しようとしてきたが、軽く流すことにした

ワインと一緒にポテトサラダを口に入れていく
うーん、お酒にも合う
「おっちゃん、じゃがいもを育ててるの？」マリーちゃんが目をまん丸くして質問してきた
「ああ」「マリーもおっちゃんの手伝いをしたいの！」「ははは
ありがとう
でももうじゃがいもの収穫は終わっちゃったから……」「そうなのぉ……」マリーちゃんが肩を落とす
しかしすぐに顔をバッと上げて、「じゃ、じゃあ！今から育てるの！」「じゃがいもを？」「じゃがいもも良いけど……マリー、リンゴを育ててみたいの！リンゴを一杯育てて、それでリンゴ飴を作ってぺろぺろするの！」「成る程
それも良いな」リンゴか……
果物を育ててみるのも楽しいかもしれない
マリーちゃんはじゃがいもでも喜んでくれるが、やっぱり子どもには果物とかの方が良いに違いない
それにしても——
「リネア
リンゴって植えてからどれくらいで収穫出来るんだ？」「どうでしょう？でも五年くらいはかかるって聞いたことがありますが……」「五年かぁ……」長い
だが【スローライフ】があれば、一日で収穫出来るようになるだろう
だから
「じゃあマリーちゃん、リンゴを育てようか」「でも食べられるようになるまで五年もかかるの？それだけマリー、我慢出来ないかもなの！」「大丈夫
そこんとこはなんとかして、一日で収穫出来るようにするから」そう胸を叩く
「……いや、無理だろ」ディックがジト目をして、ぼそっと呟いた
なんとかなるものはなんとかなるのだ
「じゃあ種を用意して早速始めようか」「うん！」「ブルーノさん、私も手伝いますね」「おう」——というわけで、今度はリンゴを育てることに決定した
◆◆その後
マリーちゃん、リネアと楽しくリンゴの種を植えた
ちなみに——俺の家の前は、じゃがいもを収穫したばかりで地面が荒れているので、今回はディック家の前だ
みんな顔を土塗れにしながら、それでも楽しく種を植えていった
「よし、今日のところはこれで終わり！」「早くマリー！リンゴ食べたいの！」「ああ、明日には食べられるようになってると思うから楽しみにしてな」と言いながら、マリーちゃんの頭を撫でた
……というわけで翌日
「お、おおおおおおおっちゃん！」「ブルーノさん！起きてください！」「ん〜」朝
寝ていたら、体を揺さぶられて覚醒する
「なんだ？」寝ぼけ眼を擦りながら、マリーちゃんとリネア二人にそう尋ねる
——ああ、そうだ
昨日は疲れていたからディックの家に泊まらせてもらったんだ
早いとこ、リンゴを収穫したいしな
「昨日植えたリンゴの種が大変なことになってるの！」「ブルーノさん！とにかく外に出ましょう！」「ちょ、ちょっと待て……まだ眠い……」まだ頭がぼーっとしている
寝間着姿のままだし
だが、二人に手を引っ張られれる形で外に出される
「なっ、これは……！」扉を開けた外を出た瞬間
目の前に広がる光景を見て、思わず言葉を失ってしまう
——そこには果樹園が出来ていた
うん、そうとしか表現出来ない
いや、果樹園っていう表現も生ぬるいだろうか
果樹園というより一種の森だ
「これ全部にリンゴの木なのか……？」さらに一本一本の木に赤い果実が付いている
俺はそのうちの一本に近付いて、赤い果実を取る
「いただきます」がぶっ
かぶりつくと、リンゴの甘い味が口に広がった
「おお！立派にリンゴが出来てるぞ」「マリーも食べるの！」「私もっ！」二人も俺に続く形で、木に成っているリンゴを手に取って口にしていく
「「美味しい！」」頬に手を当て、二人が歓喜の声を上げた
「騒がしいな……って、なんじゃこりゃー！」「ディック
おはよう」リンゴをむしゃむしゃしていると、ディックも起きてきてリンゴの果樹園（ってか森）を見て目を白黒させる
「……はあ？これが昨日植えたリンゴだって？なんで一日でこんなに育ってるんだ？」ディックに説明をしたが、完全には理解していないみたいで頭上で『？』マークが跳ねているようにも見えた
「えっ？これはなんだなんだ？」「どうして家の前が森になってるんだ？」「この果実は……リンゴ？どういうことだ？」ご近所さんも起きてきたみたいで、俺達の果樹園を見て驚きの声を上げる
「あっ、リンゴを育ててみたんです
良かったら、お一つどうぞ」リンゴを頬張りながら、そうやってご近所付き合いも怠らない
明らかにご近所さんも戸惑っていたが、リンゴを食べると揃って顔を笑顔にさせて、それ以上質問はしてこなかった
「リンゴも大成功みたいだな」ちょっと育ちすぎな気がするけど……
収穫したリンゴも美味しいし、みんな笑顔になってくれている
それに満足しながら、この果樹園をゆっくり散歩していると、「ん？」赤い果実が実っている木
そのうちの一本に——黄金の果実が一つだけ実っていた
「なんだこりゃ」黄金の果実を手に取ってみる
見た目上は完全にリンゴに見える
しかし、こんな金ぴかに光っているリンゴが他のどこにあろうか
「おっちゃん、なに持ってるの？」マリーちゃんが気が付いて、とことこと近寄ってきた
「ああ……変なリンゴを見つけてね」「金ぴかに光ってるの！きっとめちゃくちゃ美味しいの！マリーが食べる！」「ちょ、ちょっと！もしかしたら毒かも……」止める間もなく、マリーちゃんにひょいっと金色のリンゴを奪い取られて、かじられる
「ひ、ひやっ！」「マ、マリーちゃんの体が輝きだした？」そう
マリーちゃんの全身が金色に光り出したのだ
それは目を開けられてないくらい強くなって、やがて収まった後には——
「ど、どういうことだっ？」——マリーちゃんの面影を残した美女が目の前に現れたのだ

「え……どなたさまですか？」恐る恐る、いきなり現れた美女に話しかける
「そんな顔してどうしたの、おっちゃん？マリーはマリーなの」「マリー……ちゃん？」ブンブンと首を振る
——そんなわけないだろ！マリーちゃんは可愛らしい幼女なのだ
こんな大きく、少し動くだけで胸も揺れる大人の女性なんかじゃ——
「あれ？マリーのお胸大きくなってるの」謎の美女が気付き、両手で自分の胸を持った
ボイン、ボイン
自分の胸を上下左右へと自由自在に動かす
「これ、面白いの！」そう言いながら、謎の女性は無邪気にも胸を操作する
そんな光景に俺は目を奪われていた
いや、仕方ないだろ！俺よりも身長が高く、セクシーな女性が自分の胸を玩具のように扱っているのだ
男なら誰でも見入ってしまい——
《こら！わたしという存在がありながら、なに考えてんのよ！》女神からお叱りを受けた
「（チッ
良いところで邪魔を）」《あっ！今、舌打ちしたでしょ！女神に舌打ちしたでしょ！》「（いちいち俺を監視してるなんてマナー違反じゃないか）」《なに、言ってんのよ
あんたのことはいつも見てるわよ……早いとこ【スローライフ】で冒険して欲しいし
良くも悪くも、あんた見てると退屈しないからね》なっ……いつもだとっ？じゃあリネアとの夜の出来事も見られているということなのか——
《ああ
安心しなさい
そういう雰囲気になったら、監視モードを切ってるから》「（そこんとこは優しいんだな）」《そりゃそうよ
あんたがそんなことをしている光景を見たら、嫉妬に駆られて——》「（へ？）」《な、なんでもないわよ！》女神が慌てたように否定する
そしてすぐに話を切り替えるようにして、《あっ、そうそう！目の前の美女は正真正銘、あんたがいつも仲良くしているコードネーム『マリー』なんだからね！》「（マリーちゃんの名前をコードネームとか言うなよ！）」《わたしにとったら、人間の名前なんて大した意味を持たないからね
個別に認識するための記号でしかないわ》「（……まあそれはともかく
お前の言葉を信じるなら、どうしてマリーちゃんはこんな姿に？）」女神と交信している間にも、謎の美女あらためマリーちゃんは楽しそうに自分の胸で遊んでいた
《さっき、その幼女が食べた果実は『成長の実』と呼ばれるものね》「（成長の実？）」長い間、勇者パーティーとして冒険者生活を送っていたが、そんなアイテム聞いたことがない
《まあ、あんたらの基準でいうとレア度ＳＳに相当するからね
そう簡単にお目にかかれるもんじゃないわ》「（それじゃあなにか？マリーちゃんは成長の実を食べたから、大人になってしまった、と）」《そういうことよ》なんてことだ
今の大人なマリーちゃんもそれはそれで良いけど、純真無垢な彼女の姿は戻ってこないというのか
《あ、安心しなさい
成長の実の効果は時間制限があって、もう少ししたら……》と女神が言いかけた時
またもやマリーちゃんの体が光に包まれた
そのままだんだんと体が縮尺していき、やがて元の姿へと戻った
「よ、良かったぁ……」「あれ？おっちゃん、どうしたの
そんなところでへたり込んで」マリーちゃんが不思議そうな顔で覗き込んでくる
その姿はあの元気一杯幼女のマリーちゃんであった
《成長の実の効果は五分
実年齢から十歳成長させる効果を持つわ》と女神が補足を入れる
えっ、十歳だって？じゃあマリーちゃんも後十年したら、今のような大人のナイスボディな女性になるというのか
「？」俺が凝視していると、マリーちゃんがそう首を傾げる
……ダメだ、やっぱ想像出来ない
後十年——マリーちゃんが二十歳になったら、あんな風に成長するなんて
胸はどうなんだ！胸は！今は僅（わず）かな膨らみさえも観測出来ないのに、一体どこがどうなったらあれだけ成長するんだ！全く——人体というものは不思議なものである
「おっさん、ここにいたのか」ディックが向こうの方から、そうやって駆け寄ってきた
「あっ、お兄ちゃんお兄ちゃん！見て見て！ボインボイン！」マリーちゃんが両手で自分の胸を持ち上げる動作をする
しかし——そこにさっきの豊かな胸は存在しないのだ
結果、まな板の胸に手を当てるだけのような格好（かっこう）になった
「あれ？あれ？」「……マリーなにしてんだ？」「おかしいの！マリーの胸が大きくなって、ナイスバディなセクシーな大人の女性になったはずで……」「マリー……疲れてるんだ
休もう」「ほ、本当なのっ！」マリーちゃんがそう叫ぶが、時既に遅し
大きな胸は戻ってこないのだ
だが、安心しろマリーちゃんよ
君も十年後には、兄を見返すような美女に成長しているのだから
「ん？ブルーノさん
なんだか顔がにやついているようですけど……」リネアが顔を覗き込んでくる
「な、なんでもない！」「嘘です
なにがあったんですか？さあさあ、教えてください
なんかブルーノさんが嫌らしい目でマリーちゃんを見ていたような予感が……」「そ、そんなわけないだろ！」「だったら早く白状してください
さあ、さあ！」キスするくらいの勢いで、顔を近付けてくるリネア
普段なら天然なのに、こういう時だけ鋭いのでたじたじになってしまう
「——そうだ！さっきの金色のリンゴ！」マリーちゃんの歯形がついた金色のリンゴ——もとい成長の実は地面に転がっていた
「それはなんですか？」「こ、これは禁断の果実だ！食べられないんだ！」「んーっ
怪しいですね」リネアがジト目を向けてくる
成長の実ってことがバレたら、またマリーちゃんが食べようとするかもしれない
そうなったら、またリネアに追及されるので秘密にする
「あっ、そうだ……この金色のリンゴの種を植えたらどうなるのかな？」ぼそっと呟いたら、《もちろん
金色のリンゴが実っている木が生えるわよ》と女神から答えが返ってくる
「（さっきの成長の実が、か？）」《うーん、それもあるけど……他に効果が出るリンゴも実るわ》「（どういうことだ？）」《植えてみたら、分かるわよ》女神の言うことを聞くと、好奇心が湧いてくる
まあ聞くよりも見る方が早い
俺は成長の実から種を何個か取って、地面へと植えた
「一日待たないといけないのでダルいな……」本来、一日で生えてくるとなったら素晴らしいことだが、いつの間にか心が贅沢になっていた
一瞬で生えてきたら、待たなくて済むんだけどな——
そう考えた矢先
「うおっ！」地面からにょっきと顔を出す葉っぱ
そしてそれは目まぐるしい速度で伸びていき、とうとう……、「えっ、木が生えてきたぞ！」「一体なんなんですか？なにが起こったんですか？」金色のリンゴを実らせた、立派な木へと成長した
さすがの俺でもちょっとドン引きするスピードであった
その一本の木はリンゴのせいで黄金に輝き、眩い程であった

いきなり生えてきたリンゴ（黄金）の木に、みんなが戸惑っている中
『力の実』『魔力の実』『賢さの実』『幸運の実』『成長の実』実っている黄金のリンゴの上部に、文字がぽわーと浮かび上がってきた
「（おい、女神
これってどういうことだ？）」《そのままの意味よ
成長の実は対象者を五分間だけ十歳分成長させる
力の実だったら、食べた人の力を上げる効果があるのよ》「な、なにっ？そんな便利なリンゴが……」あっ
思わず声を上げてしまった
突然、声を発するものだから、ディックとかリネアが訝しげな目で俺を見てくる
「コ、コホン！そ、その木に実っているリンゴを食べればどうやら力持ちになったりするらしい
自由に食べてみてみてくれ！」誤魔化すように咳払いをして、そうみんなにすすめる
「はあ？そんなリンゴがあるわけないだろ」「ブルーノさん……そんなのあったら、努力とか意味がなくなりますよ」ディックとリネアも、どうやら信じていないみたいだ
「いやいや、本当だって」多分だけど
俺は試しに『力の実』と文字が浮かび上がっているリンゴを手に取って、ガブッと口にする
「うーん、なかなか甘くて美味しいな」育て方が良かったのだろうか
愛情をたっぷり注いだし
……いや、俺はなんもしてないし一瞬で生えてきたが
「でもなにか変わった気がしないな……」リンゴは美味しかったが、特に筋肉モリモリになったりといった変化が現れない
おかしいな……
女神が嘘を吐いた？いや
「ディック
ちょっと俺に体当たりをしてくれないか」「なに言ってんだおっさん……まあそう言うなら、体当たりくらいいくらでもしてやるけどよ」そう言いながらも、ディックは腕をクルクルと回しながら構えた
「いくぞ！」「うむ」ディックが地面を蹴り上げ、こちらに体当たりをかましてくる
小柄な体格ながらも、スピードに乗っているためなにもせずに当たると痛いかもしれない
だから俺はそっと片手を前に出す
ディック渾身の体当たりを止めてみれば、自分が本当に力持ちになったか分かるかな−、と安直に考えたのだ
向かってくるディックの額に俺の手が当たった瞬間——
ディックがもの凄い勢いで後ろへ吹っ飛んだ
「ぬぁぁああああああ！」ディックが声を上げ、宙を飛び——そのままリンゴの木へと体をぶつけた
「ディ、ディックっ？大丈夫か！」慌てて、ディックに駆け寄る
「痛〜
っておっさん！そんなに力があったのかよ！」ディックが頭を痛そうにさすりながらも、なんとか大事には至ってないらしい
「ブルーノさん！相手は子どもなんですよ……もう少し手加減しなくっちゃ！」リネアも心配そうに近付いてきた
「い、いや……俺はそんなに力を入れてなんかいないんだ……」震えた自分の右手を見る
止めるつもりだっただけで、決して吹き飛ばす気なんてなかった
それなにどうして……
《『力の実』の効果よ
【スローライフ】を舐めてもらっちゃ困るわ》何故か女神の声は誇らしげである
「（……それにしては、効果現れすぎないか？）」《そんなもんよ
本気出したら、キングベヒモスくらいなら片手で持ち上げることも出来るんだからね》キングベヒモス——最初、リネアを襲っていたあの巨大なモンスターか
そりゃ、結構なことだ
『力の実』を食べる以前の俺は——勇者パーティーでもお荷物だったように——貧弱な筋力しか持っていなかった
武闘家のライオネルが大岩をひょいっと持ち上げて、モンスターに投げつける光景を見て、唖然としていた程だ
ならば……
《もっとも、力の実の効果時間は成長の実と同じで……》「リネア！ちょっと来てくれ！」——力の加減を誤らなければ、片手でリネアを持ち上げることが出来るかもしれない
「なんですか——キャッ！」リネアの足裏に手を置いて、そのまま持ち上げようとする
だが……
「お、重い……！」さっきの力が嘘だったかのように、リネアの体は全く持ち上がらなかった
「おかしいな……」「おかしいのはブルーノさんの方です！私をデブだなんて言うなんて！」バチン！リネアの平手が俺の頬に炸裂
それは『力の実』を食べていないというのに、もの凄い力で俺の体はクルクルと回りながら地面へと倒れた
「ち、違うんだっリネア！誤解だ」「ふんっ！ブルーノさんなんて嫌いです！」すっかりおかんむりのリネアは、腕を組んでそっぽを向いた
《——力の実の効果時間は五分なんだけどね》「（それを早く言えよ！）」《言う前に暴走したのはあんたの方でしょう》黄金のリンゴが宿る木を見上げる
なんていう果実だ……
ディックを吹き飛ばし、さらにリネアを激怒させるなんて……
《どっちもあんたの自業自得でしょうが！》禁断の果実
そんな言葉が頭に浮かんだ
「……このリンゴは人類には早かったんだ
こんなリンゴなんて、なくなってしまえばいいのに……」ぼそっと呟く
すると……
シュルシュルシュルシュル〜
そんな感じで実っている黄金のリンゴが、瞬く間にくすんだ茶色へと変色していった
やがて黄金……いや腐ったリンゴは地面へぽとりと落ち、木自体も原型を留めないくらいしぼんでしまった
「リ、リンゴが枯れちゃったの！」「人類にはまだ早かったんだよ……マリーちゃん」こんなものは俺のスローライフでは不要だ
大人バージョンのマリーちゃんは少し名残惜しいが、十年経てばいくらでも見ることが出来る
「育て方が悪かったのか？いくらなんでも成長するのが早すぎだと思っていたが……」ディックが今更のことを口にした
ただ黄金のリンゴの種はまだ手元にいくつか残っている
これを植えれば、またすぐに生やすことが出来るだろう
だが、これはいざという時のために置いておこう
ギュッと握りしめ、ポケットの中にしまい込んだ
「リネア……変なこと言って、ごめんな」「…………」リンゴ（黄金）の木がなくなり元通りになっても、リネアの機嫌は元通りにはならなかった

最近——リネアはよく俺の家に泊まっている
しかしあれからリネアの機嫌は悪くなったままで「今日はディック君の家に泊まりますからね！」と言って、俺ん家に泊まりに来てくれなかった
なので久しぶりに一人で夜を過ごすことになってしまったのだ
「これじゃ、いけない」しかもあんま眠れなかったし
瞼（まぶた）を擦りながら、家の外に出る
「リネアの機嫌を直さないと……」リネア成分が足りない
やっぱ俺にはリネアが必要だ！女性の機嫌を直す、って一体なにをすればいいだろうか？なにかプレゼントを贈るか？うん、それが良い
ならばリネアの好きなものを贈ってあげよう
「早速買いに行くか」——市街へと出て、リネアにプレゼントを贈るため、あるものを買ってくる
手の平の上にいくつかの種
そうなのだ
市街で買ってきたのは、何種類かの果物の種なのである
とはいっても、これをそのまま贈ったりはもちろんしない
これを育てて——リネアにプレゼントするのだ！「よし、早速やっていこうか」まずはじゃがいも収穫の際、地面が荒れてしまっていたが、今は色々あって元通りになっている
ってかいつの間にか元に戻っていた
【スローライフ】の効果だろう
地面が荒れていたら農業でスローライフが出来ないからかな
有り難いことだ
早速、果物の種を植えていく
「——生えてこい！」そう念じると……案の定、地面からニョキニョキと木が生えてきて、立派な果物が実った
リンゴ、バナナ、桃、イチゴ、メロン、なし、ぶどう——
色取り取りの果物が一カ所に集まっているのは、見ていて圧巻であった
「ってか地面の栄養とかなくなったりしないかな……」果物や野菜、花を栽培する際には植えている地面の栄養を使っている、と聞いたことがある
あまり調子に乗って栽培すると、地面の栄養がなくなってしまい、カラカラになってしまうだとか
《ああ、それは大丈夫よ》「やっぱりそうなのか？【スローライフ】の効果なのか」《そうよ》姿は見えないが、女神がドヤ顔で頷いている光景が想像出来た
《良い？あんたが種とか植えたりする大地は色々な栄養が濃縮されているわ
栄養がありすぎて、いわば地面界の『デブ』といっても過言ではないわ》「地面界のデブってなんなんだよ」そうツッコミを入れるが、『デブ』という単語が出てきてドキッとしてしまう
リネアを怒らせた原因でもあるからだ
もしかして、女神は一連の流れを知って、あえて言ったのだろうか
そんなくだらないことを？……いやこの女神ならあり得るな
「じゃあ地面の栄養だとか、枯渇するだとかは考えなくてもいいってことなのか」《気にせずジャンジャン種を植えて、育てていけばいいのよ！》それは良かった
今は【スローライフ】のおかげで立派に農業が出来ているが、地面の栄養だとか計算しなければならないなら知識が追いついてこないからだ
「それにしても……我ながら美味しそうな果物が出来たな」試しにイチゴを一つ手に取ってみて、口に入れてみる
「……！甘い！」こんな甘いイチゴ、初めて食べたかもしれない
噛んだ瞬間、イチゴの果汁が飛びできてあっという間に口の中に広がってしまったぞ
「これならリネアも喜んでくれるはずだ！」家の前に出来た小さな果樹園を眺める
「……おっと、これで終わりじゃなかったな」とはいってもこれで満足してはいけない
ここからとある果実を取って、リネアが喜んでくれるものに今から加工しなければならないのだ
俺はミニ果樹園からとある果実を収穫し、家の中へと戻った
小さなテーブルの上に、作業道具を並べる
「さて……やるか」そう言って、腕まくりをした
——とある果実とは『ぶどう』のことである
みずみずしいぶどうの実は、紫色の宝石のようにも見えた
《一体、なにをしでかすつもりなのよ》女神のわくわくしたような弾んだ声
「ワインを作ろうと思うんだ」《ワイン？そんなの作ってどうするつもりなのよ》「どうするって……リネアにプレゼントするに決まっているじゃないか」お酒好きのリネアなら、きっと喜んでくれるに違いない
今からリネアの笑みを想像すると、思わず頬が緩んでしまう
《ニヤニヤして気持ち悪いわね
ワインなんて作るより、それで飲んだ者を洗脳状態にするドリンクを——》「なんでそんな物騒なもの作らないといけないんだ」《それを街の人達に配って、従順な兵士を作るのよ
そして王都に進撃！いずれは世界を掌握する王となるのよ！》「相変わらず考えがずれてやがる」喫茶店を作った時のことを思い出す
女神の言うことはメチャクチャではあるが、気をつけなければならないところもある
状態異常の『洗脳』にしてはいけないのだ
何度でも飲みたくなるような……と念じながらワインを作ってしまえば、先の悲劇をもう一度繰り返すことになってしまう
「とりあえず、ぶどうを潰せばいいのかな？」本で読んだ知識を元に、ボウルにぶどうを突っ込む
そして手で実を潰していった
あっという間にぶどうは潰れ、ボウルの中には紫色の果汁でいっぱいになった
とはいっても、皮や種も混じっており、決してワインには見えない液体ではあったが
「これを腐らせればいい、って聞いたことがあるな」《腐らせたら飲めないじゃない》「ん？女神はワインの作り方をしらないのか？」《わたしはスキルの女神だからね
なんでも知ってるわけじゃないわよ——あっ、もしや！その腐らせたぶどうの果汁を飲ませて、内部から相手を破壊しようと……》「だから、そんなことしないって」その腐らせる行程のことを『発酵（はっこう）』と呼ぶらしい
俺は瓶（びん）の中にボウルの中の果汁を流し込んだ
後はこの果汁が発酵するのを待つだけだ
「うーん、本当にこんなことでワインが作れるんだろうか？」テーブルの上に瓶を置き、それを眺めながら首をひねった
いや、疑問に思っちゃいけないよな
必要なのは『ワインを作りたい』という思いだ
「おっ！」すると……
瓶の中の果汁がぶくぶくと泡立ち始めた
「多分、発酵していってるということなのか」ならばこれ以上心配はいらないだろう
一日だけ寝かせておくことにしよう
「ふわぁ……俺の方も眠くなってきた」欠伸をする
ここから、俺の出来ることはないだろう
おやすみ！完成したワインを想像しながら、俺は横になった

翌朝起きると——瓶の中の液体が澄んだ紫色をしていた
「やっと出来たか！」俺はコップにワイン（らしきもの）を注ぎ、鼻を近付けてみる
「匂いは完全にワインなんだがな……」ただ腐っていて、飲んだらお腹を壊すっていう風にはならないよな？……とはいっても、口にしてみなければ成功か失敗かも分からない
「えぇい！ままよ！」意を決して、俺はワインを口に流し込んだ
「……！」ワインが喉を通過した瞬間
思わず言葉を失ってしまった
「リネア！」ディックの家に行って、リネアを呼び出す
「はあい？」瞼を擦りながら、リネアが寝室のある二階から降りてきた
「リネア……前はごめん」「えっ……いきなりなにを言ってるんですか？」「それでお詫びといったらなんだが、プレゼントを渡そうと思って……」そう言って、俺はリネアにワインが入った瓶を差し出した
「これは……？」瓶を受け取り、リネアがきょとんとした顔で言う
「ワインだ
家の前の果樹園で良いぶどうが取れてな」「ぶどうなんて育ててましたっけ？それに、ワインなんて作れるんですね」「なんか見よう見まねでやってみたら、なんとかなったんだ」「そんな簡単にワインって作れるものだったんですね……」少しリネアの顔が緩んだように思える
それにこれだけリネアと普通に会話を交わすのは、随分（ずいぶん）久しぶりのように感じる
今が好機
俺は畳みかけるようにして、「前はリネアが重い……なんて言ってごめん
あっ、ワインのつまみにするため他の果物もいくつか持ってきている」色取り取りの果物が入ったバスケットも、リネアの前に出す
「だからリネア……また前と同じように俺と——」「ぷっ」俺がその先の言葉を続けようとしたら
リネアがおかしそうに吹き出した
「ハハハ！別に私、そんなに怒ってないですよ
そりゃあ、あの時は頭に血が上りましたが……」「そ、そうなのか？」「それに私の方こそごめんなさい
こんな気を遣わせてしまって」ぺこり、とリネアが頭を下げた
……一件落着ということなのか？「んー？おっさん、朝っぱらからなにいちゃいちゃしてるんだ？」「マリー！ぐっすり寝てたのに起こされたの！」ディックとマリーちゃんも起きてきたみたいだ
「うわぁ！フルーツ！」眠そうにしていたマリーちゃんであったが、バスケットに入った果物を見て一転
目を輝かせて、近寄ってきた
「丁度良い……今日の朝ご飯はフルーツにしようか」たまにはそういう日があっても良いだろう
「おっ、それはいいな」「マリー、甘いもの大好き！」どうやら二人も賛成してくれているみたいだ
「…………」「あっ、リネア
リネアは俺と一緒に果物を肴（さかな）に、ワインを飲もうな」ワインをじーっと見つめているリネアに気付いて、そう声をかける
するとリネアは一瞬ぱっと顔を明るくさせ、すぐにブンブンと首を振りこう続けた
「あ、朝からお酒を飲むなんて……そんなぐーたらな！」「ぐーたらでも良いじゃないか」朝とか昼とか夜とか
そういうの気にしなくていいじゃないか
好きな時に好きなようにやる
これもスローライフの醍醐味だろう
「それとも夜まで我慢するか？」「……！せ、折角ブルーノさんが作ってくれたワインなんですから！早く飲まないと失礼ですよねー！」口ではそう言い訳がましいことを言っているが、瓶を持つリネアの顔は見るからにうきうきしていた
「乾杯！」フルーツパーティーの開催だ
コップに入れられたワインを見てリネアがうっとりとしている
「キレイ……透き通っているみたいですね」そう言って、鼻を近付け香りを楽しみ、ゆっくりとコップを口へと傾けた
「——っ！」リネアの目が見開く
やがて
「お、美味しいっ！」と少し頬をピンク色にして、褒めてくれた
「気に入ってくれたようでなによりだよ」俺もリネアに続いて、ワインを飲む
——ここに来るまでに一度ワインを試飲してみたが、今まで飲んだことないような濃厚な味わいが口に広がった
「口に入れただけなのに、ワインが舌の上で踊って……！それで、それで！喉を通った時に広大なぶどう畑の光景が頭に浮かんで！」若干、興奮気味のリネア
口元をほころばせたまま、くいっとワインを再度口にする
「フルーツも美味しいの！」「本当だな！市街でこんな美味しいもの、買えないぜ！」ディックとマリーちゃんも、テーブルに置かれた果物を次から次へと口へと放り込んでいく
果物の香りが部屋に広がり、それだけでも幸せを感じた
「ブルーノさん……これ、作るのにどれだけかかったんですか？」長年寝かせておいたワインはとても高級なイメージがある
俺は安酒しか飲んだことがないので分からないが、中には十年以上も寝かせているワインもあるのだとか
まあ全てのワインが長年寝かせておいたら良い、ってわけじゃないと思うが
しかし
「一晩だ」「えっ？」「まあ一晩ものって言ったところか」そんな単語があるのか不明だが
そう言うと、リネアは「ほえぇ〜」と空気の抜けたような声を出して、「それだけでも、こんな美味しいワインを作ることが出来るんですか
さすがブルーノさんです！」「大したことないさ」うん、収穫した果物もよくワインに合う
そのおかげで、あっという間にワインが入った瓶を一本空けてしまった
「もうなくなっちゃいましたね……」リネアが名残惜しそうに空になった瓶に目をやった
「ん？ああ、まあ今回作ってきたのはこれだけだが、何本でも作ることが出来るぞ」「本当ですかっ！」「ああ
ちょっと待ってろよ」——バスケットの中からぶどうを取り、道具を借りて前回と同じように果汁を瓶の中に入れる
「よし……発酵しろ！」ぶくぶく！あっという間に泡だって、先ほどと同じようなワインを作成することが出来た
「す、すごい！」リネアが嬉しそうに手を叩く
「おっちゃん、おっちゃん！それって腐ったんじゃないの？」「腐ったんじゃないよ
発酵したんだ
美味しくなったんだ」「マリーも飲みたい！」マリーちゃんがワインが入った瓶を取って、コップに入れようとすると、「こら！マリーにはまだ早い！」とディックがその手を叩いて止めていた
「まあ一晩もの……ってか十五分くらいで作れたから、十五分もののワインといったところか」もう一度、リネアと一緒になってそのワインを飲んでみたが、味もさっきのものと寸分の狂いもない
「うーん……それにしても困ったな」「どうしたんだ、おっさん」イチゴを食べながら、ディックが尋ねてくる
「いやさ
まだ家の前にはたくさん果物が実っているんだが……」この調子だったら、すぐになくなってしまうかもしれない
しかし——ディックの家の前にあるリンゴの果樹園もそのままだし、じゃがいももまだ残っている
とてもみんなだけで食べきれる気もしない
だからといって、ご近所さんにお裾分けするのも限界があるだろう
折角作った果物なんだから、腐らせずにどうにかしたいものだ
「そうだな……じゃあ市街に行って、野菜屋とか果物屋に売ってみたらどうだ？」「おっ、それは良い考えだな」野菜屋や果物屋に売ったら、さらに俺のものが広く流通することになるだろう
別に儲けたいとかいう気持ちはない
ただ——それで余った野菜とか果物をさばけ、みんなに喜んでもらえるなら一石二鳥じゃないか
「よし……じゃあ余ったものは店に卸（おろ）すとするか」どうせなら、ぶどうはワインにして持って行こう
こうして今後の方針が決まった

自慢のじゃがいもや果物、そしてワインも一本だけリュックに詰め、早速市街へと出た
「さて……どこに卸（おろ）そうかな」ぶらぶらと市街を散策してみる
いちいち一つの店と交渉するのは面倒臭い
出来れば、一つにまとめて卸せるような便利な店があればいいんだが……
「おっ……食べ物屋『カリンフード』？」こじんまりとしているが、どうやら営業しているらしい
食べ物屋、っていうくらいだから野菜とか果物に限らず、色々な食べ物を売っているということなのか
「ここに入ってみるか……ごめんくださーい」そう言いながら、店内へと入る
「いらっしゃい！」入った瞬間、快活な声
外から見ている通り、どうやらそこまで広いお店ではないらしい
「自由に見ていってくれよ！なにか欲しいものがあったら、カウンターまで持ってきてね！」——そう元気に声を出しているのは、頭から狐のような耳を生やした女の子であった
小柄で幼い顔立ちはしているものの、堂々とした佇まいであった
「獣人族（じゅうじんぞく）か……」様々な種族が入り交じる王都ならともかく、こんな辺境の地でお目にかかることのない種類の子だ
俺がまじまじと眺めてしまったせいか、「う、うん？どうしたんだい？もしかしてナンパかいっ！ナンパならお断りだよ！」耳がぴーんと立ち、女の子が警戒色が濃くする
「ああ——すいません
実は客じゃないんです」「やっぱりナンパなのかい！」「い、いや……ナンパでもないんだが……」大股で近付いてくる獣人族の女の子に、ついたじたじになってしまい口が上手く回らない
「実は……俺は野菜とか果物とか栽培しているんだが、良かったら買ってもらいたいと思って」「ほ、ほう？業者の人ってことかい」女の子の耳がぴこんぴこんと動いた
「えーっと、ここは……色々な食べ物を売ってるんですよね？」改めて店内を眺める
そこまで広くない店内ではあるが、所狭しと果物や野菜が並べられている
おっ、お酒もあるみたいだぞ！どうやら、俺の求めていたお店らしい
「そうだよ！っていうかそんなことも知らずに、営業かけにきたってことなのかい！」「す、すいません……」「いいよいいよ！気にしないで！アタイはカリン！あんたは？」「俺はブルーノと言いまして……」「ブルーノ聞いたことがないね」獣人族の女の子——カリンが首を傾げる
どうでもいいが、この子がちょっと動くたびに頭の耳が動いて、とても可愛らしかった
「この街にやって来てのは最近のことですから……」「成る程
なら仕方ないね！」話が分かる子だ
変な人に騙されないか心配になった
その後、カリンは他にいた店員に接客を任せて、店の奥へと俺を案内してくれた
「さて……アタイにどんな食べ物を売ってくれるんだい？自分で言うのもなんだけど、アタイは食べ物に関しては厳しい方だよ」カリンの目が鋭くなる
だが、耳がぴこんぴこんと動いたままなので、なんというか和（なご）む
「ええ……実は色々あるんですが」そう言って、じゃがいもやリンゴといった食べ物をテーブルの上に出した
しばらく、カリンは「ほほう」と言いながら注意深く見て、「成る程……とっても良い野菜や果物達だね！さぞ育てるのに時間がかかっただろう！」「あ、ありがとうございます！」自分が丹精込めて育てた食べ物が褒められたものだから、ついつい嬉しくなってしまう
……いや、一日かかってないくらいだが
「じゃあ買い取らせてもらうよ！あるのはこれだけかい？」「い、いや……まだ余ってるヤツがあるんですね……」「とっても良い食べ物だから、出来れば全部うちに卸して欲しいな！」「あー、全部はちょっと……自分で食べる用にも置いておきたいから……」「だったら、売りたい分だけ持ってきてくれれば——」やり取りは比較的スムーズに進んだ
「あっ、そうそう
売りたいのは食べ物だけじゃなくて、ワインもあるんですが……大丈夫ですか？」「ワインなんかも作ってるのかい！よほど、大人数で育てたり作ったりしているんだね
もしかして、王都からやって来た大富豪とか？」「いえいえ
俺はしがないおっさんですから」「おっさん？なにか聞いたことがあるような……」そういや——誤解とはいえ、名前が『おっさん』として街では英雄扱いになっていたんだな
気付かれると面倒臭いから、さっさとワインを出そう
「これです」リュックからワインが入った瓶を取り出し、カリンに渡す
「こ、これは……！ちょっと一口飲ませてもらってもいいかな？」それを見た瞬間、何故だかカリンの目つきが変わった
「どうぞどうぞ」カリンは手の平にワインを一滴垂らし、匂いを嗅いでから口にして——、「う、旨いぃぃぃぃいいいいいい！」と椅子の上に立って、絶叫した
「な、なんだいこのワインはっ？初めて飲んだよ、こんなに美味しいのは！濃厚で渋みがありながらもどこか爽やかさを残してる味！口から鼻へと通り抜ける野の花のような香り！思わず頬が緩んでしまうね……い、一体こんなワイン！どうやって作ったんだいっ？」興奮気味でカリンが身を乗り出して、口早にそう尋ねてきた
「えっ、いや、ぶどうを手で潰してそれで発酵させて……」「そんな基本的な作り方あたいでも知ってるよ！」怒られた
「細かいとこは秘密ってことかい……」「ま、まあそんなところかな」「じゃあ一つだけ聞かせてくれ！これはどれだけ寝かせたんだい？五年？十年？それともそれ以上……」「十五分だ」「十五年！なかなか長い年月をかけてるんだね！」「いや違——」否定してみるものの、カリンは興奮しており、とても冷静に耳を傾けてくれそうにない
「でも……こんな美味しいワイン
あたいのところで売れないよ
そんなお金もないし」しょぼん
そんな感じでカリンが肩を落とした
耳もぺたーっとなっていってとても可愛い
「ん？お金？別に少しでいいぞ」「いやいや……２００……いや、３００万ベリスくらいしてもおかしくないワインだ
もし仕入れたとしても、それ以上で売れるツテもない
あたいの店は庶民の味方だからね！大富豪の知り合いもいないのさっ！」３００万ベリス……ワイン一本と考えれば、なかなかの値段だな
勇者パーティーにいた頃も、さすがにそれくらいの酒は王を交えた親睦会くらいでしか見たことがない
「そんなにいらないよ
なんなら１００ベリスくらいでも——」「な、なにっ？１００万ベリスで売ってくれるって？そんなの……あたいのプライドが許さないよっ！」「いや、だから１００ベリス——」この子、最後までちゃんと話を聞いてくれないなあっ？やれやれ
溜息を一度吐き、「じゃあ……ワインは別にいいよ」まあワインくらいなら、リネアがさらっと飲み干してしまうだろう
リネア
結構お酒に強いことが判明しているしな
エルフは全員そうなのだろうか？……いや、そんな話聞いたことがないので、きっとリネアが特別なだけだろう
「ちょいっとお待ち！」席を立とうとすると、カリンが手の平を掲げ、「あたいんとこで仕入れることが出来ない！でも知り合いに商人がいるんだ
その人ならきっと君のワインを買ってくれるはずだよ」
「商人？」「ああ
定期的に王都からやって来る商人だよ
あの人なら、貴族のツテもあると思うから大丈夫だよ」だんだん話が大きくなってきた
それにしても王都か……
まあ勇者パーティーの荷物番だったので気付かれないと思うが、万が一顔を知られていたら面倒臭い
「いや……そこまでしてくれなくても——」「決まりだね！知り合いの商人は三日後に来ると思うから！その人に頼んでみるよ！」「だから良い——」断ろうにも、カリンが話を強引に進めるせいで割って入ることが出来ない
——まあいっか
折角、商人を紹介してくれるっていうんだしな
騎士団のアシュリーも俺のこと知らなかったみたいだし、きっと大丈夫だろう
「……カリン様」カリンが一人で勝手に盛り上がっていると
売り場の方から一人の従業員がこちらに顔を出した
「ん？なんだい
今は大事な話し合いをしているんだけど……」「す、すいません
でも今、王都の商人っていう言葉が聞こえたものですから……」その従業員はおずおずとした印象を受ける女の子だ
レンズの大きいメガネをかけており、三つ編みでおとなしそうな子ではあるが、カリンに負けず劣らずといった感じの美少女
この店って可愛い子ばっかなんだなっ？まあリネアが一番可愛いが
もう一度言う
リネアが一番可愛いが
「そうだよ！このブルーノさんは素晴らしいワインを持ってきてくれてね！でも……あたいの店には置けないから、クライドさんを紹介しようと思って！」話を聞くに、その王都からやって来る商人の名は『クライド』っていうみたいだな
「……カリン様はあの人のことを信頼していると思いますが、私はとてもそうは思えなくて」「ん？なんでだい？」「だ、だから前から何度も申し上げていますが！あの人はこっちの足下を見て、不当に安い値段で商品を買うじゃないですか！そんな人を紹介するなんて……」「えーっ？考えすぎだよ
こちらが余らしてしまった食材を買ってくれてるじゃないか
ちょっと安いかもしれないけど、運搬費とか色々かかるみたいだよ？」「カリン様は人が良すぎなのです！」その従業員が必死に止めているものの、カリンは頭上に『？』マークを浮かべている
従業員の方を信じると、そのクライドってヤツの評判は悪いらしい
まあカリンはとても良い子だと思うけど、真っ直ぐすぎて悪い人に騙されそうだしな
きっとその従業員の言っていることの方が正しそうだ
「だからイーリスが考えすぎだって」「カリン様が浅はかすぎなんです！」「浅はかってなんなのさっ？どういう意味なのさ！」「バカっていう意味です！」「バ、バカ！もう一度言ってみな！」いつの間にか、二人の口論は激しくなっていった
「ちょ、ちょっと待てって
落ち着けって」二人の間に割って入る
一体……俺はなにをしてんだ
「え、えーっとイーリスさん？っていうのかな
俺の方なら大丈夫だから」「どういうことですか？」メガネの従業員——イーリスが首を傾げる
相手が悪徳商人であっても、心配はいらない
だって、安く買いたたかれても困らないんだから
「うーん、まあとにかく大丈夫だから！」「そんなのいけません！私もその交渉に付いていきますからね！あのクライドとかいうクソボケ商人の被害者を、これ以上作りたくありません！」「イーリスが行くなら、あたいも行くよ！」おいおい、勝手に話を進めるな
カリンもカリンだが、このイーリスって子もなかなかの直情型だ
「まあいっか……なんとかなるだろう」頭を掻く
三日後、商人クライドとの交渉が無難に終わればいいんだけどな
この時の俺、そんな風に気楽に構えていた
◆◆三日後……
商人クライドとの交渉はカリンの店の中で行われることになった
どうせ三人で交渉のテーブルにつくなら……ということで、カリンが場所を提供してくれたのだ
入り口の扉に『今日はお休みだよ！』と書かれた看板が掲げられている
「カリン様は黙っておいてくださいね！」「それはアタイの台詞だよ！」ふんっ、と二人は顔を背けたりする
本当に大丈夫だろうか……
俺を挟んでぷんすかと怒っている両隣の二人に不安を覚えていると、「遅くなってすいません」と一人の男が俺達の前に姿を現した
「ああ！クライドさん！久しぶりだねー」「いえいえ……今日はどんな食材を売ってくれるんですか？」商人——クライドはまだなにも言われていないのに、椅子を引いて対面に座った
ニコニコと笑みを浮かべているものの、目の奥は笑っていないように見えた
「今日はアタイじゃないのさ！この隣にいるブルーノさんが、あんたに売りたいものがあるってね！」そう言って、カリンはパンパンと俺の背中を叩いた
「ほお……その方が……」観察するようにして目を細めて、視線を俺の方へやるクライド
しかしすぐにニコッと笑みを浮かべ、「はじめまして、クライドと申します
それで……今日はなにを売りたいんですか？」おっ、早速本題に入ったみたいだな
「はい——それなんですけど」俺はリュックからワインを五本取り出す
一本だけじゃなんかカッコが付かなかったので、この三日の間に四本追加して作ったのだ
ここまで持ってくるのが重かった
「ほう——このワインは」そのうちの一本を持ち、顎を手で撫でながら注意深くクライドはそれを観察した
「どうだい？クライドさんなら、そのワインの値打ちが分かるだろう？貴族とのパイプがあるクライドさんなら、すぐに売りさばけるはずだ」カリンも興味があるのが、身を乗り出してクライドに顔を近付ける
隣で従業員のイーリスが、ぎゅーっとカリンの服の裾を持って止めようとしているが、そんなのお構いなしだ
「ふう……そうですね」しばらくして、クライドはそう息を吐いてから、「素晴らしいワインです
この香り……色合い……さぞ作るのに手間と時間、そして技術を要したでしょうね
大したものです」「そうだろそうだろ！やっぱりさすがクライドさんだね
それで……そのワインをいくらで買い取ってくれるんだい？」いくらで売れてもカリンは関係のないはずなのに
まるで自分のことのように瞳をキラキラさせて、クライドにそう尋ねた
俺としては値段は関係ないんだがな……
クライドはテーブルの上で手を組んで、ニコニコ笑顔のまま、「……残念ですが、これを僕が買い取ることは出来ませんね」と淡々と述べた
「え、えーっ！それはどういうことだい！」「クライドさん！それはないでしょう！」俺が突っ込む前に、カリンとイーリスの二人が立ち上がって、クライドに詰め寄った
「どういうこともなにも……そのままの意味なんですがね」クライドさんは余裕に満ちた笑みを崩さないまま、そう続けた
「良いですか？これは最高級のワインです
３００万ベリスはくだらないでしょう」「だったら——」「ですが、ブランド力がない」「ブランド力？」カリンが『？』を頭に浮かべ、首を傾げた
「はい
このワインがどれだけ素晴らしくても、それだけで３００万ベリス以上ものお金を払う貴族がどこにいますか？これが有名なワイン職人が作ったとなれば話は別ですが……失礼ですが、これを作った方のお名前は？」「俺か？俺にはおっさんで十分だ」「ほうら、僕でも聞いたことがない
そういうことです
名も知れぬ職人が作ったワインに高い金を払う酔狂（すいきょう）な人はいない
そういうことなのです」うむ、クライドの言っていることは当然のことのように思える
上から目線の台詞が、どうしても引っ掛かるが
「ほえぇ〜、確かにそうかもしれないね」カリンはクライドの言葉で納得したのか、既におとなしく席に着いている
だが
「だからといって！そこをなんとかするのがあなた達、商人の力でしょう！」イーリスは引き下がらず、クライドに食ってかかった

「確かに……それはその通りだ」「じゃあ——！」「折角交渉の場を設けていただいたのに、なにも買うことが出来ないのは僕にもあなた達にとっても時間の無駄だったでしょう
なのでここは……そうですね
一本５０万ベリスで買い取ってあげましょう」５０万ベリスかー
どうやら３００万ベリスで売ることも出来るらしいが、まあお金にはこだわっていないので、さっさと売りさばく方が先決か
ってか最初、カリンに１００ベリスで売り払おうと思っていたし
クライドの態度はなんかむかつくが、これ以上交渉するのはそれはそれでダルい
「はい——それで」と口を開きかけた時、「ふ、ふざけないでください！５０万ベリスなんていう端金（はしたがね）で売れるもんですか！」イーリスがテーブルを両手で持って、そのまま引っ繰り返した
「うわわわっと！」「イーリス！なにをするんだい！」ワインが床に落ちてしまいそうだったので、寸前のところでキャッチする
カリンに怒られても、イーリスは怒りが収まっていないのか、「これが怒らないでいられますか！だって３００万ベリスのワインを５０万ベリスで買い取ろうとしているんですよ！いくらなんでも、私達をバカにしすぎです！」と鼻息を荒くして言った
「だからといって、クライドさんも辛いんだ
買い手が見つからなかったら、いくら良いワインを仕入れてもさばくことが出来ない」「そんなのどうにでもなります！ただこのクソボケクライドはワインを安く仕入れようとしているだけですよ！」「クソボケってなんだい！クライドさんに失礼だろう！」あらら
カリンとイーリスが唇を引っ付き合わせるくらい顔を近付けて、口喧嘩を始めた
「……ふん
これだから田舎育ちは」少し離れたところで、ハンカチで顔を拭いているクライド
笑みは崩れ、二人を心底軽蔑しているような眼差しを向けている
「嫌だったらいいんですよ？別に強制しているわけじゃあ、ありません
ククク……ですが、僕以外にこのワインを買い取ることが出来る人がいるんですかね？安くても５０万ベリスで売り払った方が、あなた達にとっても得なんじゃ？」「ぐぬぬ……」イーリスが悔しそうに歯軋りをする
クライドの言うことも一理ある
ここイノイックは辺境の地であって、そんな頻繁（ひんぱん）に商人が訪れるわけでもない
商売する相手を選べないのだ
結果的に、どんだけ不当な内容であっても目の前の商人——つまりクライドを頼るしかなくなる
普(・)通(・)ならな
「ん？だったら、このワイン
あんたに売らなくてもいいや」そう言ってワインをリュックにしまう
「へ？」クライドの間の抜けたような声
——そうなのである
例えワインをさばくことが出来なくても、それはそれでリネアと仲良く飲み干せばいいだけなのだ
まあこれが、長年かけて作った秘蔵のワイン……とかだったら、ここまでの手間とか考えたら、売りさばけないのは大損害だろう
でも俺の場合そうじゃない
だって、十五分で作ったんだから
「今……なんと、おっしゃいましたか？」ここでクライドの声が初めて震えた
「え？いや、そんなごちゃごちゃ言うようだったら、売らなくてもいいかなって思って」それに、こいつはなんか気に入らない
俺はどっちかというと、可愛いカリンとかイーリスの味方だ
「ど、どどどういうことですかっ！もしここで僕にワインを売ることが出来なかったら……そのワインは一生眠ったまま！」「別に無理してあんたに売らなくてもいいですし
まあなかなか商人が来ないと言っても、いずれは来るでしょう
気長に待ちますよ」「バ、バカな！こんな辺境の地に、僕以外の商人なんて訪れない……！僕だって、本当はこんなとこに来たくないんだ
でも……獣耳の田舎育ちの世間知らずが、タダみたいな値段で食材を売ってくれるから……」「ちょっとー！一体、なにを言ってるんだいっ？クライドさん！」うっかり口を滑らせてしまったみたいだな
詰め寄るカリンにあわあわしているクライド
「クッ……！このワインは確実に３００万ベリス以上で売れる代物だ
となると、こいつはこんなことを言って値段を引き上げようとしているのか！僕相手に交渉だとぉっ？」心の声が駄々漏れである
そして、クライドは「ふっ」と息を吐いて、「良いでしょう——僕の負けです
そのワイン一本３００万ベリスで買い取らせてもらいましょ——」「うーん、別にいいや」「はあ？」クライドが前につんのめる
いや、だから無理して売らなくてもいいんだって
やっぱりカリンに１００ベリスで売ろう
獣人族のことを『獣耳』とか『世間知らず』とかいうのは、聞いてて気分が悪い
そんなことをぼーっと考えていると、「そうです！３００万ベリス？どうせあなたの力だったら５００万ベリスで売りさばくことも可能でしょうっ？」隣でイーリスが身を乗り出す形で、加勢してくる
「ご、５００万ベリス……？確かに僕の力だったら、それは可能だが……でも少し厳しい……」「嫌だったら、あなたのところに売らないだけです！ですよね、ブルーノさん？」「ん、ああ、そう……かな？」なんか話が勝手に進んでいるー！ああ、もう後は野となれ山となれだ
俺の方は腕を組み待機して、後はイーリスにでも任せておこう
「で、では！４００万ベリスで買い取りましょう！」「安い！まだまだ！」「よ、４５０万！」「もっといける！男前！」「えぇい！５００万！」「もう一声！」「僕も男だ……６００万ベリス！」どうやらワインの落札額が決まったらしい
ほっくり笑顔のイーリスに、肩を落とすクライド
「やりましたよ、ブルーノさん
こいつに一泡吹かせました」「お、おぅ……ありがとう……」ポーズだけだと思ったが、クライドの様子を見るに完全に計画が外れたらしい
それにしても、十五分で作ったワイン一本が６００万ベリスか……
五本持ってきているので、３０００万ベリスにはなるか
まあまたディックにでもプレゼントしておこうか
端(・)金(・)ではあるが
——ただお金の持ち合わせがそんなになかったみたいで、一度王都に帰ってお金を用意してから、クライドはこちらに戻ってくるらしい
とぼとぼとした足取りで王都へと戻っていった
「なんだかよく分からないけど、やったね！」「一体あなたは何者なんですかっ？まさかあの悪徳商人相手との交渉に勝つとは……」クライドが去った後
カリンとイーリスが俺を囲んで賞賛してくれる
「いやいや……俺はなにもしてないから」実際、なにもしてない
「でも……ドサクサに紛れて、これから適正な価格でうちの商品を買ってくれる……という協定を結んでもらいましたから
ブルーノ様様です」ああ、なんかそういう話もしていたな
「ホント！まさにあんたは英雄だよ！あたいもクライドさんがあんな悪い人だなんて思ってもいなかった！」「カリン様
あなたはもう少し思慮深くなってください」なんか話がどんどん大きくなっている
「じゃ、じゃあ用事も済んだし……俺は帰ります
クライドが戻ってきたら、また場所借りるかもしれませんけど……」「お安いご用さ！」背を向け、ディックの家がある方へと帰ろうとした
「これからも！カリンフードをよろしくね！また新鮮な野菜や果物を卸（おろ）してねー！」最後に振り返ると
そう大きな声を張りながら、こちらに手を振るカリンの姿が見えた

★★おっさんブルーノを追放し、ベラミとライオネルの二人もいなくなってしまい、とうとう一人ぼっちになってしまった勇者ジェイク
そして現在——ジェイクは一人剣を振るって、ドラゴンと戦っていた
「はあっ、はあっ……やはり、剣だけではドラゴンの固い鱗を斬り裂くのは手間がかかる」ドラゴンの息吹（ブレス）を避けながら、何度も剣を一閃していく
——ベラミとライオネルがいれば、こんな地道な真似はしなくてもよかった
ジェイクとライオネルが前衛としてドラゴンを足止めしている間、ベラミが特大の魔法を編む
そしてぶっ放す
大勝利
ドラゴンすら、流れ作業と化してしまったくらい——楽勝であった
だが、一人ぼっちになってしまえばそういう訳にもいかない
——結局、ドラゴンが動かなくなったのは戦闘開始から一時間後であった
「なんでこんなドラゴンなんかに苦戦しなければならない……」剣を鞘にしまいながら、不満げにジェイクはそう呟いた
なんだかんだで単独（ソロ）でドラゴンを討伐出来るのは——さすが勇者の加護を授かった人間、といったところだろうか
「それもこれもブルーノが悪い」足手まといのブルーノ
ただ近くにいるだけでも、イライラしてくるブルーノ
そんな彼がいなくなり、ベラミとライオネルは不満を溜めて爆発
一時的だと思うが、パーティーから抜けていった
思えば、ブルーノは不満の捌（は）け口だったのだ
なにかあった時の格好の的
本来、ブルーノ以外は我が強い勇者パーティーのメンバー
ある意味これは必然の結果だったかもしれない
「い、いや！そんなわけない！」ブンブンと首を振って、自分の考えを否定する
それを認めるということは——過ちを認める、ということだからだ
「まあ良い……今日はご飯を食べて寝よう」しかしここでふと気付く
一体、なにを食べればいいんだ？ブルーノがいたら、ドラゴンの肉さえあればさぞ美味なステーキを作っただろう
思い出したらヨダレが溢れてしまいそう
しかし——ジェイクはドラゴンを解体出来たとしても、ブルーノみたいに上手く調理が出来ない
ならば今日のところは治療用に持ってきた薬草でも食べて、空腹を誤魔化すしかない
言っておくが、薬草というものは不味い
食用として使うものではない
——やっぱりドラゴンのステーキ食べてー！地面に伏せているドラゴンをちらっと見て、ジェイクはこう思う
どうしてこうなったっ！★★無事にワインも商人に引き渡すことが出来た
ワインをお金と引き替えに渡したら「うぉぉおおお！あ、ありがとうう゛ぁいまずぅ」と涙を流して、クライドは喜んでくれた
大袈裟なヤツだ
ってなわけで——それから比較的平和な日を送っていた
「なかなか芽が出さないですね……」家の前に整備された農園を見て、リネアはそう呟いた
「ああ
まあそんなに早く収穫してもつまらないからな」そう返す
まあ『整備された』といっても、等間隔に色々な野菜や果物の種を植えていただけではあるが
しかも今度はそこまで大規模ではなく、あくまで一部を使って育てているだけ
家庭菜園というヤツだ
《なんでわざわざ時間をかけるような真似をするのよ》久しぶりに女神が出てくる
「（ってか植えたものがすぐに芽を出してもつまらないだろ）」《分からないわね……時間をかけても、品質は変わりないわよ？》「（そういう問題じゃないのだ）」確かに【スローライフ】を使えば、ここに植えている種はすぐに芽を出し、収穫することが可能だろう
でも俺は気付いたのだ
——それじゃあ農業してるってことにならない！やっぱ農業の醍醐味（だいごみ）といったら、長い月日をかけてゆっくりと育てていくことにあるだろう
いや、本当に農業を営んでいる人にとったら、「そんな甘くねーんだよ」と怒られそうだが
一度試しに——今回は家庭菜園レベルで収めることにした
つまり【スローライフ】を発動せず、ゆっくりと長い目で育てていくことに決めたのだ
《あんたの考えていることは相変わらず分からないわ》「（人間には『忍耐』って言葉もあるんだよ）」《前のワインだって……ただ美味しく作っただけだし……》「（それのなにがいけないんだよ）」《つまんないじゃない
あの商人気に入らなかったんでしょ？どうせならワインに猛毒を仕込んで……》「（物騒なことを考えるな）」本当にこいつ女神なのか？女神らしかぬこと言い過ぎだろ
《あ、あんた！なに失礼なこと言ってるのよ！わたしみたいな超絶美少女——女神に決まってるでしょ！》「（いや、お前の姿形知らないし）」《だからあんたは一度わたしの姿を——ああ、もう交信出来る時間が終わりだわ》最後にそう言い残して、女神の声が聞こえなくなった
「ブルーノさん」「わっ！」急にリネアに顔を覗き込まれたものだから、つい驚いてしまう
「……たまにブルーノさんってぼーっとしている時ありますよね」「そ、そうか？」「そうですよ
なにか……他の人と声を出さずに喋っているような……そんな時があります」図星である
「そ、そんなことないよ
ってかそんなこと有り得ないだろ」「それはそうですが……脳内彼女でも飼っているのか、と思って」「寂しいっ！」独身中年をこじらせたら、そういうのも出来るかもしれない
しかし俺にはリネアがいる
そんなもの飼う必要ないのだ
それにしても……女神のことをリネアに話そうか？いや、このタイミングで喋ったとしても、理解してくれないだろう
しかしまたタイミングを見て、リネアくらいには話したいな
ぐ〜っ
あっ
「……今の音って」「っ！」リネアが恥ずかしそうにお腹を押さえる
「だ、だって仕方ないじゃないですかっ！朝ご飯も食べてないですしっ！エルフだってお腹も減りますよ！」耳たぶまで真っ赤にするリネア
そんなに恥ずかしがらなくてもいいのに
でも確かに、まだ起きてからご飯を一口もしていない
「よし
ディックん家に行って、昼ご飯でもするか」「はぅわ！」リネアが変な声を出して、笑顔になる
……とはいっても調理する食材がないな
あっ、そうだ
「ふんっ」【スローライフ】種を植えていた地面から、にょきにょきと音を出してあっという間にじゃがいもや人参（にんじん）が実った
「よし、これを持って行こう」「はい！」早速収穫して、ディック達の家へと向かった
《——いきなり【スローライフ】使っちゃってるじゃない！》女神よ、まだ交信出来たのかよ
まあ、あれだ
細かいことは気にしない！
いつも通り、ディックの家に行ってご飯を作って食卓に皿を並べて、みんなで楽しく食事をしていた時
「そういえば、おっさんって——ここに来る前はなにをしていたんだ？」と唐突にディックが問いかけてきた
「え……？」その質問に窮（きゅう）してしまって、思わずスプーンを持つ手を止めてしまう
「どういうことだ？」「いや……かなり今更なんだが、おっさんていきなりこの街——イノイックに来たじゃないか」「ああ」空腹で倒れていたところを、ディックに助けられたのだ
「辺境の地を探していた——ってあんたは言っていたし、マリーを助けられたこともあって、なあなあになっていたが——いや、その前はなにをしていたんだろうなー、って思ってな」「私も興味あります！」リネアもテーブルから身を乗り出して、興味津々に耳を傾けている
困ったな……
そういや、今までその辺りの細かい事情をディック達に話していなかったけ
俺はここ辺境の地でスローライフを送りたい
そのために、元勇者パーティーの一員なんて知れたら、理想のスローライフが崩れ去ってしまうかもしれない
だけどディック達やリネアには、なるべく隠し事をしたくない……と考える俺もいる
そう葛藤した先に生まれた返しが、「うーん……実はな、冒険者をしていたんだ」というものであった
「ぼ、冒険者！おっさん、冒険者だったのか！」ディックが目を丸くして驚く
「あ……でも、そんな大した冒険者じゃないぜ
ってかうだつが上がらない冒険者パーティーだったんだ
その中でもさらにうだつが上がらないのが俺で……それで冒険者稼業が嫌になって、この街に来たんだ」「成る程な
冒険者ってのもなかなか辛いと聞いたことがあるからな」ディックが神妙な面持ちで頷く
確かに——冒険者というものは腕があれば、一攫千金を狙える職業である
貴族生まれじゃなくても、己の腕だけで成り上がり、お金持ちになれる可能性も秘めている
しかし一方、実力がなければクエストをこなすだけではなかなか生活出来ず、極貧生活を強いられることになる
いわば、競争率が高い冒険者業界の中でもトップ中の勝ち組パーティー
——それが俺が所属していた、ジェイクの勇者パーティーだったのだ
「ブルーノさん、モンスターと戦っていたんですか……だから、私をモンスターから助け出すことも出来たんですね」「いやいや、俺はほとんど後衛で支援していた方だから……」主に応援で、だ
「おっちゃん、カッコ良いの！またマリーにも剣を教えて欲しいの！」「マリーちゃんがもっと大きくなったらね」色々と話を突っ込まれて、ついたじたじになってしまう
うっかりボロを出さないようにしなければ……
「ん？そういや、おっさん
さっき冒険者パ(・)ー(・)テ(・)ィ(・)ー(・)って言ってたよな」あっ
「ということは、一人で活動していたわけじゃないんだよな
後衛で支援とか言ってたし
他の冒険者と一緒にモンスターを退治してたんだよな？」「！」ディックの言葉に
リネアが反応し、素早く俺に顔を近付けてきた
「そこに女性はいましたか？その女性となんか良い関係とかになってないですよね？ねえねえ！その女性とは今はどういう関係に——」「ちょ、ちょっと！質問は一つずつにしてくれよ！」リネアの両肩を持って、落ち着かせる
すーっ、はーっ
深呼吸だ
別にまだ致命的なボロを出したわけじゃない
「ああ、そうだ……まあ一人でダンジョンとか攻略するのは、なかなか辛い業界でね」「それが一般的だしな」「だから俺を含め四人のパーティーを組んでいたんだ
へっぽこパーティーだけどな！」そこは強調する
嘘の中にも、真実を混ぜておく
うん
これこそが三十余年の人生で習得した『嘘がバレにくい方法』である
「ブルーノさん！そんなことよりも、女性は！女性はいたんですか！」「リネア、やけにこだわるな」「だって！そこで女性とのラブロマンスが生まれちゃったりなんかしていたら……いや、後腐れなかったらいいんですよ？いや、もしかして継続なんかしちゃったりしてないですよね？ねえ？ねえ！——わーっ！って私、なに言っちゃってるんでしょう！」それはこっちの台詞だ
リネアは興奮しているのか、顔を真っ赤にしている
「ふむ……」勇者パーティーにいた頃を思い出す——
★★「ブルーノ、なにしているの？」みんなが寝静まった頃、俺は一人で作業をしていたらむくっとベラミが起き上がってきて、そう話しかけてきた
「ああ、服がちょっと破れてな
それで補修しようと思って……」「どうしてそんな無駄なことをするのよ」「え？だって勿体ないじゃないか
このまま捨てたら」「破れたりなんかしたら、また別の同じ服を買えばいい
それをするお金はアタシ達には一杯あるんだからね」ベラミが不思議そうに問いかけてくる
彼女の琥珀色の瞳は、ミステリアスな輝きを秘めていてずっと見ていたら、吸い込まれてしまいそうになる
——まあ、こいつはそういう感覚なんだろうな
俺だって、そうした方が有意義だと思う
だが
「そういう問題じゃないんだ
一つの物を大切にする……そういうのも人間にとって大切だろう？」「分からないわね」そう言って——興味がなくなったのか、ベラミはテントの中に帰っていった
勇者パーティーの連中は、元々幼馴染みながら、冒険を続けていくごとにだんだん距離が開いていった
それは俺一人だけ【スローライフ】なんていう役立たずスキルを引いてしまったから、にも由来するだろう
その中でも、ベラミは（比較的）昔と同じように喋りかけてくる女性であった
「……まあいい
分かってくれなくても
さて、もう少しで終わりだからこれをやって寝ようか」呟いて、裁縫に戻る
周りが見えなくなるくらい集中する
縫い終わった後——何故か『闇属性耐性』が付いた服が完成したが、なんでそんなものが付与されたのかよく分からない
★★「……そうだな
まあ女性は一人いた」と言うと、リネアが肩をびくっとさせて「えっ……」と愕然とした
「いや、でもリネアが思っているようなことはないぞ
あくまでパーティーの一員だからな
ラブロマンスなんて一つもない」
「ほ、本当ですかっ？」「ああ、本当だ」これはマジだ
ってかベラミとラブロマンスを展開している様子なんて想像出来ない
「だからリネアには安心して欲し——」そう言いかけた時であった
「た、大変だ！リーフワームが街の近くに出たぞー！」家の外からそんな剣呑（けんのん）な声が聞こえてきた
「お、おっさん！モンスターだ！早くここから逃げないと！」ディックがすかさず立ち上がって、マリーちゃんと手を繋ぐ
「リーフワームか……」ドラゴンやキングベヒモスには劣ったと思うが、なかなか強力なモンスターだったはずだ
Ｂランク冒険者くらいじゃないと、倒すことが困難
まあこの街にはアーロンさんっていう人もいるし、大丈夫だろう
「よし、リネアも逃げるぞ……！」「はいっ！」俺もリネアと手を繋いで、外に出る
すると……
「シャァァアアアアアア！」——「お邪魔します」と言わんばかりに、家の前にリーフワームがいた
「もっと早く言ってくれよ！」こんなんだったら家の中にいた方が、少しだけマシだったかもしれない
リーフワームは巨大な芋虫（いもむし）のようなモンスターで、見ているだけで吐き気を催すくらい気持ち悪い
「マリー！こっちだ！」ディックがマリーちゃんの手を取って、リーフワームから逃げようとする
だが、リーフワームが体をグニッと動かして、二人の方を見て——、「シャァァアアアアア！」とその巨大な体で襲いかかってきた
「ディック！マリーちゃん——！」なんの戦闘力も持たない二人では、リーフワームにのし掛かられるだけでも大怪我を負ってしまう
俺は急いで二人を助け出そうとすると——
「——ホーリネス・レイ」淡々と
その魔法名を告げる声が聞こえた
次の瞬間
光がリーフワームを貫き、その巨体を地面に沈めたのだ
「大丈夫か、二人とも！」二人のもとへ駆け寄る
「あ、ああ……もうそのモンスターは大丈夫なのか？」どうやら怪我はないらしい
俺は地面に倒れているリーフワームに近付き、ツンツンと指で突いてみる
動かない、どうやらただの屍（しかばね）のようだ
「大丈夫……もう死んでみたいだから」そう言って、二人を安心させる
「おっちゃん！さっきの魔法なの？おっちゃん、魔法を使えたの？」「えっ——いや、俺は魔法なんか使えないよ」まさかこれも【スローライフ】の効果か？いや、スキルが発動したような感覚はなかった
それに、リーフワームを貫いた光は俺の後方から現れたように見え——、「やっと見つけたわ」——というようなことを考えていた時
聞き覚えのある声が聞こえ、思わず振り向く
「……！」その姿を見て、俺は言葉に詰まってしまう
金髪ツインテールの女性
歳の割には幼く見え、肌は白くもちもちとしている
服装は全体的に黒く、スカートはヒラヒラと風通しが良さそうだ
「まさかこんなところにいるなんてね
さあ——早くパーティーに戻るわよ
もうあんな不味い飯なんて食いたくないんだもん」そんなことを言いながら、そ(・)い(・)つ(・)は一歩ずつ近付いてきた
「ブルーノさん？知り合いですか？」隣でリネアが質問してきた
——ああ、知り合いさ
しかも会いたくなかった類の、な
突然現れディックとマリーちゃんを救ってくれた女性
俺は震える声でそいつの名を告げた
「ベラミ……！」「一体、お前……なにしにきたんだ！」俺はベラミに駆け寄って、そう問い詰める
「決まってるじゃない
パーティーに戻ってもらおうと思ってね」「誰が？」「あなたよ」とベラミは俺に指差した
ああ——昔のままのベラミそのものだ
とはいっても、まだそんなに経ってないが
強引で、唯我独尊的で、自分が決めたことは誰になんと言われようとも真っ直ぐ貫く
「ブルーノさん……その女の子は誰ですか？」そう言いながら、リネアもこっちに近寄ってきた
「えっ、えーっと、その……」答えに窮（きゅう）していると
「アタシは昔の女よ
ブルーノの、ね」「え」「ちょ、ちょっとベラミ！」なにとんでもないことを言ってくれてるんだ！「リ、リネア！勘違いするな！昔、冒険者だったと言ってただろ？その時一緒にいた女だ！」折角、リネアと仲直りしたのにまた元通りになるのは困る
慌てて、ベラミの言ったことを否定する
「ほっ……それは良かったです」リネアが安堵の息を吐く
「まあ……そんな幼い女の子ですから、ブルーノさんと恋人関係なんて有り得ないと思っていましたが
一瞬驚きました」「なによ
あなた、アタシを『女の子』扱い？まあ若いように見られるのは嬉しいけどね」そうベラミは髪を触りながら返した
「へ？」「リネア……こいつ、そんなに若くないぞ？」そうなのだ
俺は勇者ジェイクと共に、ベラミとも幼馴染（おさななじ）みなのだ
そして俺は現在三十路のおっさん
ということは——必然的にベラミも同じような歳、ということになる
「ブルーノ？アタシをおばさん扱いにしたらどうなるか分かっているわよね？」「っ！」ベラミに耳たぶを触られる
そう、引っ張られるのではない
産毛を撫でるくらいの絶妙な触り方をしているのである
背筋がぞくぞくとしてくる
「まあそれについては後ということで……それにしても冒険者パーティー？ああ、まあ一応勇者として旅していたから冒険者とも言えなくないけど——」「勇者ですか？」ま、不味い！ベラミが変なことを口走らないうちに、口元を押さえてリネアから離れる
「ベラミ……事情は後で話すから、取りあえず俺が元勇者パーティーにいたことは内緒にしてくれないか？」リネア達に背中を向けて、こそこそ声でそう頼む
「なんでよ」「元勇者パーティーにいたことは隠しているんだ」「また変なことをしているのね
どちらにせよ、荷物番だったくせに」「うるさい
それで良いのか悪いのか？」「別にいいわよ
アタシもどこにでもいる冒険者ってことで自己紹介すればいいのかしら」頷く
「貸し一つね」最後に背筋が凍るようなことを言われたような気がするが、今はとにかくこの場を切り抜ける他ない
話がまとまったところで、リネアのもとへ戻り、「とにかく、こんなところじゃあれだから、家の中で喋らないか？ディックとマリーちゃんも良いだろう？」ディックが首を縦に動かす
リーフワームを放置したままで、俺達は家の中へ戻ることにした

「お腹が減ったわぁ」家に入るなり開口一番
ベラミは椅子に腰を下ろしながら、そう言った
「お前、いきなり来てそれかよ……」「そうよ
あなたがいなくなってから、ろくな料理を食べていないからね
そもそもパーティーから離れて、あなたのとこにやって来たのも美味しい料理を食べたかったから」「食い物目当てかよ！」まあ大体分かっていたことだ
戦力としてはお荷物だった俺を訪ねてくるとなったら、唯一の特技であった料理くらいしか考えられないからだ
「ったく……ちょっと待ってろよ」昼ご飯食べたばっかなのによ
俺はエプロンを着けて、台所へと向かった
「さて……まあおやつで良いだろう」それだったら、お腹一杯であろうリネア達も食べることが出来るだろう
俺は余っていたじゃがいもを手に取って、包丁でスライスし始めた
「私はリネアと申します」食卓の方からリネア達の声が聞こえる
「ああ、そう
アタシはベラミと言うわ……それより、あなたその耳エルフ？」「ええ
それがなにか？」「エルフといったら、美男美女揃いだと聞くわ
ちょっとほっぺを触らせてもらうわね」「は、はい——ひゃっ！そんな触り方しないでください！」「どうして？」「だって……触られた瞬間、体の力抜けるような気がして……」包丁を動かしたままで、耳だけを傾ける
トントン
スライスしたじゃがいもを次は油で揚げる
「そんなことないわ
ただ普通に触っただけよ」ベラミが口角を釣り上げる光景
それがありありと頭に浮かぶ
昔から彼女に触られると、そんなぞくぞくとしたような脱力してしまうような感覚に襲われていた
ソフトタッチすぎるのだ
「オレはディック！」「マリーはマリーなの！」「子どもには興味ないわ」ディックとマリーちゃんとも仲良く（？）しているみたいだ
さて、料理の方も完成した
油を切って皿に盛りつけて、食卓へと戻る
「お待たせ！」お皿に盛りつけられたそ(・)れ(・)を見て、ベラミが目を丸くする
「これは？見たことのない料理に見えるけど？」「ああ、これはじゃがいもを薄切りにして、油で揚げて軽く塩をかけたものだ
おやつだから、リネア達も食べてみたらいい」初めて見るおやつからなのだろうか
マリーちゃんもテーブルから身を乗り出し、興味津々に顔を近付ける
「相変わらず、変な料理も知ってるのね」ひょいっと、一つまみしてベラミが
「まあ、あなたの料理で不味いものはなかったから信頼するけど……いただきます」パクッ
そ(・)れ(・)を口に入れて、モグモグと口を動かす
「……！美味しい！これ、本当じゃがいもなの？」「ああ」それは勇者パーティーにいた頃
たまたま立ち寄った村で見かけたおやつだ
その時、俺以外のほかのみんなは興味がなさそうだったが、俺だけ密かに作り方を教えてもらっていた
初めて作ったわけだが、上手くいって良かった
レシピの記憶も曖昧だったが、細かいところはまるで勝手に手が動いているようになって完成まで辿り着いた
「美味しいの！いくらでもパクパクいけるの！」「癖になりそうな味ですね……でもちょっと太りそう……ブルーノさん
これなんていうおやつなんですか？」「んー、確か『ポテトスライス』って言ったけな？」俺もポテトスライスを口に運ぶ
うん、旨い
「でも塩使ってるせいか喉が渇くな……ちょっと紅茶でも入れてくるよ」台所へと戻り、冷えた紅茶をコップに入れて食卓のテーブルに置く
「よし、優雅なティーパーティーだ」パクパク
サクサク
もの凄い勢いで皿にあったポテトスライスがなくなっていく
「おっちゃん！お代わりなの！」「アタシももっと食べたいわ
お願い、早くして」マリーちゃんとベラミが、口にポテトスライスの破片を付けながらそうお皿を差し出してくる
「おう、ちょっと待ってろよ」そんだけ美味しく召し上がってくれると、作る甲斐があるというものだ
俺は再度、台所へと戻りじゃがいもを手に取る
「なんかさっきから台所と食卓を往復しているな……」それにしても、また一から作るとなると完成まで二十分くらいはかかるかもしれない
うーんどうしたものか、と頭を悩ませていると、《【スローライフ】をもっと使えばいいじゃない
まあ、とっくに使ってるからそのヘンテコなおやつがうろ覚えでも作れたんだけどね》「（やっぱり【スローライフ】か）」《わたしとしては、こんな使い方してもらいたくないけど
どうせなら、状態異常『魅了』を付与したおやつを作ればいいじゃないの》「（そんなの誰に食べさせるんだ）」《あのベラミって子よ
なんかさっきから、あんたのことを召使いかなにかと思っている節があるじゃないの》「（うーん、そうか？）」よく分からん
勇者パーティーにいる頃からこんなことさせられてたし
その中でもベラミはとびっきりのワガママ娘だったし、今更どうも思わない
「（まあとにかく作るか）」頭を空っぽの状態にする
「ポテトスライスを作りたい」という熱い気持ちと、周りが見えなくなるくらいの集中力を両立させなければならないのだ
すると——まな板に置かれたじゃがいもが勝手に薄切りになり、どんっとまな板を叩くだけで一人でに油の入った鍋へとダイブし、バチバチバチッともの凄い音を立てたと思ったら、既にポテトスライスが完成していた
「出来たぞ」「あら、早かったじゃない？台所に行ってから三十秒くらいしか経ってないわよ」「ああ、本気を出したらこれくらいでいけるんだ」「ふーん、そんなもんなの」黄金色に輝くポテトスライス
それが盛りつけられたお皿をテーブルに置く
「どんどん食べてくれ」そう言うと——今度はゆっくりとした手つきで、みんながポテトスライスを口にし出した
ふう、やっと落ち着いてきたかな
「それで——ベラミ
俺をパーティーに戻しに来たとか言ってたが、どういうつもりだ？」頃合いを見て、ベラミに質問する
するとベラミは二本の指でポテトスライスを掴んだまま、「あなたがいなくなってから、パーティーがギスギスし出したのよ」そう言って、パクッとポテトスライスを口に放り込んだ
「ギスギス？」「ええ
ちょっとしたことで喧嘩して、悪い雰囲気になって気持ちよく戦うこともままならない
ライオネルはいつも空腹でイライラしてるし、ジェイクも——どうしたら良いか分からないんでしょうね——常にピリピリしているわ」「そうなのか？」だが、どうしてそんなことになっているんだろう
俺というお邪魔がいなくなって、清々したしたんじゃないだろうか
「それもこれも——あなたが抜けたせいよ」「なあ、ベラミ
どうして俺が抜けただけでそんなことになってるんだ」「さあ……まあ、あなたは不満の捌（は）け口みたいなところがあったしね
パーティーの料理番も兼ね備えていたし」「コック雇えばいい、とか言ってたじゃないか」「最低限自分の身を守れる程度のコック——ってなると、なかなか見つからないでしょう」まあ確かに
もちろん、世の中には戦闘スキルを兼ね備えたコックというのも、数少ないが存在する
勇者パーティーからの勧誘となったら、すぐに集まってくると思ったんだけどな
どうやら、そういうことになってないらしい
「ブ、ブルーノさんが不満の捌（は）け口っ？いくらブルーノさんが聞き上手の良い人だからって、それはあんまりじゃないですか！」バンッ！リネアがテーブルを叩いて、若干怒ったようにして立ち上がった

「あら、事実よ
ブルーノはアタシ達のパーティーにとって、いわば召使いみたいなものだったしね」「な、なんでっ！そんな酷いことを……」「リネア、良いんだ
俺は冒険者には向いてなかったから」リネアを止める
実際、その時は【スローライフ】の使い方が分かっていないこともあり、足を引っ張ってばっかりだった
「そんな自分に嫌気がさして、冒険者を辞めてこの街に来たんだ
今となったら、その選択は間違ってないと胸を張って言える
だってリネアやディック、マリーちゃんと出会えたんだからな——」「ブルーノさん……」これは心からの本音だ
落ち着かせたリネアを座らせて、話を再開させる
「それで……また元に戻そうと思って、俺を勧誘しに来たってわけか」「そうよ
なかなか見つけるの大変だったから
だってこんな辺鄙（へんぴ）な地にいるんだからね」ふむ
まあ分かりきっていたことだが、ベラミの場合——別に俺がいなくなって寂しくなって、といった感じで誘いに来たわけじゃない
奴隷がいなくなって、面倒臭いことが増えたから
そう思って、俺を訪ねに来たんだろう
まあどちらにせよ、最初から答えは決まっている
俺は腕を組んで、出来るだけ冷静にこう声を出した
「悪いけど……俺はパーティーに戻る気はない
この地での生活が気に入ってるんだ
帰ってくれ」やれやれ
そもそも俺を追放したのはそちらからだと言うのに
勝手なヤツだ
「どうして……？こんななんもない土地のなにが気に入ったの？」「なにもない訳じゃない
豊かな自然がある
親切な人々がいる
俺はこの街——イノイックが気に入ったんだ」「…………」ん？ベラミが考え込むような素振りを見せた
しかしすぐに視線を上げ、「……イノイックでも冒険者をやってるのかしら
いくらあなたでも、こんな辺鄙（へんぴ）な地だったら、ま(・)あ(・)ま(・)あ(・)の冒険者になれるでしょう
レベルの低いところで安心したい
だから——」「おいおい、なに言ってるんだ
俺はここでは冒険者なんかやってない」「じゃあなにやってるのよ」「スローライフだ」「……はあ？」ベラミがそれを聞いて、顔を歪める
「なによ、それ
聞いたことないわ」「まあスローライフとは程遠いしな
ベラミは」ベラミはどちらかというと、王都みたいな都会で夜遅くまで遊び歩いていたタイプなので、俺の言っていることは理解出来ないだろう
俺はスローライフとは、せかせかと動かずただ時の流れに身を任せるような生活……というような説明をした
「意味が分からないわ
それのなにが面白いのよ
ねえ、ブルーノ
王都にいた頃の方が物が一杯あって楽しかったじゃない」都会の方が便利なことは間違いない
ただ都会特有の、みんなが気を張って生活しているようなあの感じ
誰かを蹴落とそうとしているような鋭い視線
反対に、次は自分が堕ちるかもしれないという恐怖
そういうのが入り交じった雰囲気、それが俺は苦手であった
「なんだったら、ベラミもスローライフを体験してみるか」「アタシが？そんな退屈そうな生活を？」「そうだ
一度経験してみたら、俺の言ってることが理解出来るかもしれん」そう提案すると、ベラミは顎に手を置いてひとしきり考え出した
我が強いベラミ相手には、ただ「戻らない」と断っても無駄だろう
最悪、魔法で強制送還になるかもしれん
色々と考えた場合、ベラミにもスローライフの良さを分かってもらうことが最善だった
やがて——ベラミは視線を上げ、「分かったわ
少しだけなら経験してみてもいいかもしれないわね」「よし！みんなも良いよな？」ディックとマリーちゃんは歓迎してくれてるみたいだが、一方リネアは
「……本当にですか？その女狐を？私は——反対したい……」「ん？」「——ま、まあブルーノさんがそれで良いっていうなら、良いんですが……」もじもじとしていて、なんだかどっちつかずな態度をしていた
まあだからといって、真っ向から反対しているわけじゃないから良いだろう
——そんな感じでベラミのスローライフ体験
はじめます……いや、はじまります
◆◆ディックの家を後にして、ベラミと一緒に俺の家へ帰ることにした
あっ、ベラミだけではない
「ブルーノさんとベラミさんを一緒にさせたら不安です！私も付いていきますからねっ」リネアも付いてくることになった
彼女としては、俺とベラミの間でなにか……そう、恋愛関係のようなものに発展しないか心配なのだろう
一応、男と女なんだしな
だが、安心して欲しいリネアよ
こいつと恋愛関係になることなど、絶っっっっっっっっ対に有り得ない！いや、客観的に見てベラミは美女ではあるが、俺のことなど眼中に入っていないだろう
そのことを説明しても……
「それでも！ブルーノさんは魅力的な男性ですからね
なにか間違いが起こってからでは遅いのです」「お、おぅ……」まあ好きにすればいい
ってな感じでマイハウスへと到着
「……この馬小屋はなに？」家の前で立ち止まり、ベラミが顔をしかめる
「いや、馬小屋にしては小さすぎる……分かったわ
これは犯罪者を閉じ込めるための牢屋的な役割を果たしてるのね」「牢屋にするな！これは俺の家だ！」「家？えっ……家？一体なにを言ってるの
こんなところに人なんか住めないに決まっているわ」散々な言われようである
「そこまで言うなら中に入ってみろよ」そう言って、扉を開ける
恐る恐るといった感じで足を踏み入れたベラミは、「……成る程
牢屋にしては、中はまあまあキレイにしているのね」「だから俺の家だって」都会っ子のベラミに言い聞かせても、理解し難いのかもしれない
旅の途中に宿屋に立ち寄るところも、高級なところじゃないと泊まりたがらなかったしな
「それで……そのスローライフというものはいつ体験させてもらえるのかしら」「じゃあ——今からやるか」家の中から、じゃがいもの種芋が入った箱を持って、もう一度外に出る
「まず、スローライフの基本といったら農業だ
これを地面に植えて、じゃがいもを育てよう」まずはそう宣言して、俺は種芋を持って地面に植えていく
「ふふん
あなたには無理かもしれませんけどね」リネアも得意気になり、頬に黒土を付けながら種芋を植えていく
その様子をじーっと眺めていたベラミであったが、唐突に口を開いて、「……地味な作業ね
そんな一個一個埋めていったら、効率が悪くないかしら」
「どういう意味だ？」作業をする手を止めて、ベラミの方へ顔を向ける
「そんな風にやってちゃ、日が暮れるって言ってるのよ」そう言って、ベラミは前に手を掲げた
そして
「……ファースト・ムーヴ」とぽつりと呟いた
すると——箱に入っていた種芋が浮き上がり、そのまま地面へと等間隔に突き刺さっていった
「ほら、こうすれば早い」パンパンと得意気に手を払うベラミ
ファースト・ムーヴ
対象に触らなくても、魔法の力によって自由自在に動かすことの出来るものである
そこまで難しい魔法ではないが、これだけの精度と速度でやってのける魔法使いは、世界広しと言えどもベラミくらいかもしれない
しかし
「なにやってんだ！そんなのじゃスローライフにならないだろ！」「は、はあ？」ベラミが前のつんのめる
「一体なに言ってんのよ」「効率ばかりを求めるな
自分の速度でやっていけばいいんだ
それがスローライフなんだから——」「そうですよ！それに、ブルーノさんもそれくらい出来るんですからね！」「なっ……！」変なこと言わないで欲しいな、リネア！ベラミの性格上……
「ぷっ
そのブルーノが？役立たずのブルーノが？魔法の一つも使えないブルーノが？アタシと同じことを出来るわけないじゃない！」とゲラゲラ笑い出した
「なんですか−！あなたはブルーノさんのなんなんですか！」「あら、あなたよりブルーノといる時間長いと思うけど？ブルーノのことはアタシの方がよく分かっているわ」「嘘を吐かないでください！私の方がブルーノさんのことよく知ってるんですからねー！」「いんや、アタシよ！」顔を近付けて、喧嘩を始める二人
まあ同じ村で生まれ、小さな頃からベラミとは遊んでいたしな
単純な年月だけでいくと、ベラミの方がリネアよりも圧倒的に長い
それにしても
「おいおい、喧嘩は止めろよ」「「ブルーノ（さん）は、放っておいて（ください）！」」二人が同時に俺を見て、そう言い放った
全く
ますますヒートアップしていってるじゃないか
「んー、あー……ベラミ
悪いけど——リネアの言ってることは本当だ
やろうと思えば、お前のやっていたことと同じことが出来る」「出来るわけないじゃないの
田舎に住んで頭が腐ったのかしら？」ベラミが人差し指をくるくると回す
《——！この女むかつくわ！ブルーノ、さっさとあんたの——そしてわたしのスキルをこの女に見せつけてやるのよ！》女神の声も心なしか語気が強くなっている
俺は残っている種芋の方を見て「早く植えたいなー」と念じた
すると種芋が浮き上がり、ベラミの魔法と同じようにして地面に埋まっていった
「え……？」ベラミがその光景を見て、唖然と口を開く
「ほら！どんなもんですか！そんな魔法で良い気になってもらっちゃ、困るんですからね！」リネアが勝ち誇ったようにして腰に両手を当てた
「ど、どういうこと？あんた、魔法使えるようになったの？」「いや、これは魔法じゃない
今まで気付いていなかったスキルの効果なんだ」「スキル？あんたのスキルって【スローライフ】だったわよね
最後までそのスキルの使い方分からなかったみたいだけど……」その後、ベラミに【スローライフ】について一通り説明した
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
このスキルによって薬草を一万束摘むことも出来るし、万病を癒す秘薬を作れるし、聖剣なんかも作れたりする
「意味が分からないわ」一言、そう斬り捨てられた
「そもそもスローライフの意味がよく分かっていないし
そんなスキル聞いたことがないし
やっぱり魔法なんじゃない？」「いや、魔法とは似て非なるものだ」そんなスローライフらしかぬものと【スローライフ】が同じなわけがない
……何度もスローライフスローライフ言ってたら、わけが分からなくなってくるな
「ア、アタシは認めないわよ
そんな魔法以上に便利そうなスキルがあってたまるものですか」ベラミは未（いま）だ納得しきれていないようだった
さて……ベラミの魔法と【スローライフ】のおかげで、種芋を植えきったところだし
「後は収穫出来るのを待つだけだな」額の汗を腕で拭（ぬぐ）って、そう口にする
だが、ここでもベラミは、「ただ待つだけなんて効率が悪いわよ
それに収穫出来るまでに、どれくらいかかるの？」「うーん、百日くらいかな」普通ならな
「百日！そんなの待ってられない！」ベラミは口に手を当て、目を大きく見開く
「アタシに任せてちょうだい」そう言って、ベラミは再度手を地面に向けて、「ゴスペル・レイン」唱えると、たちまち空が灰色になっていき、そのまま上空から雨を降らした
「ちょ、ちょっと！」このままじゃ濡れるものだから、リネアと一緒に大雨が止むまで家の中で待機する
やがて「ザーッ」という音が止んだ後、恐る恐る外へ出た
「どう？こうすれば、水をやるのも簡単でしょう」湿った地面を見て、ベラミは得意顔
確かに、魔法を使えば水やりもスムーズに済むだろう
だが
「なあなあ、リネア
じゃがいもって水をやりすぎるとダメなんだよな？」「そうですね」その言葉に、ベラミの肩がピクッと震えた
「えっ……」「だからベラミ
それは逆効果
ってか普通に食物を育てるにしても、水の量が多すぎなんだよ」水やりというものが奥が深いのだ
素人が簡単に手が出せるもんでもない
……いや、俺は農業をするにあたって水やりなんてろくにしたことないが
「な、なによ！」俺とリネアがジーッとベラミを見ていたせいか、「そんなに心配しなくても！アタシの魔法を使えばどうにかなるんだからね！」慌てるようにして、両手に魔力を込め出した
「ネイチャー・グロウ」そう呟くと、今度は湿った地面が緑色に光り出したではないか
「ベラミ
また変なことしたんじゃないんだろうな？」「あなた、アタシを舐めてるわね？安心して
ネイチャー・グロウは大地に栄養を与える魔法だわ
この魔法によって、食物は美味しく育つでしょうし、さらに成長促進の効果を持たせることも可能
百日かかるってところを、三十日くらいで収穫出来るようになるでしょうね」偉そうに口にするベラミ
ふむ
見た目からはほとんど変わりないが、ベラミがそう言っていることは本当のことなんだろう
「……ブルーノさん
さっきから思っていたんですが、ベラミさんって本当にただの魔法使いなんですか？」リネアが俺の背中をちょんちょんと突いて、声を潜めて尋ねてきた
「どういうことだ？」「だって……これだけの多種多様な魔法を使える実力
さらに魔力切れも起こしていなさそうなスタミナ
これを兼ね備える魔法使いなんて、なかなかいないと思うんですが……」「リネアは魔法使いについて詳しいのか？」「ええ
というより、私エルフですから
嫌でも詳しくなりますよ」「げっ」忘れてた
エルフというのは、元々人間と比べて魔力の保有量が多い
そのため、世界の有力な魔法使いはほとんどエルフの名で占められていたりする
だが——ベラミは人でありながら、間違いなく世界でも五本の指に……いや、下手したら最強の魔法使い
昔、ベラミが授かったスキルの名
【魔導の達人】ベラミが魔法使いとして優れている理由は、それにある
様々な魔法を使いこなすことが出来、無尽蔵の魔力を保有することが出来、かつ魔法の知識もあり応用力に長けている（魔法に関しては）万能スキルである
「い、いや……ベラミはそんな大したことないよ
だって俺が所属していた冒険者パーティーの魔法使いだぜ？」誤魔化さないと、俺——そしてベラミが勇者パーティーの人間だとバレてしまうかもしれない
「ブルーノさん、どれだけ強いパーティーにいたんですか」「ん、いや？大したことないぜ？だってゴブリンを倒すのにも必死だったし……」「嘘を吐かないでください
あれだけの魔法を使える魔法使いがいて、とてもそうとは思えません」「そ、そんなことないさ
な、なあ？ベラミ
そんな大したことないよな？」「パーティーは大したことないけど、アタシは世界最強の魔法使いよ」「ベラミぃぃぃいいいいいい！」やっぱ嘘を吐けないか！こいつの性格上、自分を卑下することは絶対言わないと思っていたが
リネアはそれを聞き「うーん」と考え込む素振りを見せ、「……やっぱりブルーノさんって結構強い冒険者パーティーにいた？」「そんなことないって！それにベラミは弱い弱い魔法使いだ！ベラミと同じことを俺だって出来る
今からそれを証明してやるから！」
「そんなことないって！それにベラミは弱い弱い魔法使いだ！ベラミと同じことを俺だって出来る
今からそれを証明してやるから！」そう言って、俺は種芋が植えられた地面の前に立つ
「あんたに出来るわけないじゃない」と冷ややかな視線を送るのはベラミだ
「魔法じゃないけど、【スローライフ】があれば可能なんだ」「不可能よ
だって荷物番でクソアホで無能で役立たずで、なにも取り柄がないブルーノがアタシと同じこと出来るわけないじゃないの
じゃないと、今頃まだ冒険者をやってるわ」ベラミがせせら笑う
なかなか容赦ないな、おい
まあ全て間違ってはないが
「ブルーノさんにそんなことを言うなんて！」《この女むかつくわ！あんたのスキルで八つ裂きにしてやりなさい！》リネアと（何故か）女神も怒っている
俺のことをバカにされるのはいいが、スローライフの良さを分かってもらえないのは少々心苦しい
ならばベラミに極上のスローライフを見せてやろう
【スローライフ】スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
まずは水やりだ
種芋を植えた地面に水やりたいなー、と思ったらちょっと上に灰色のミニ雲が出現した
「え……？」それを見て、ベラミが声を漏らす
その雲からザーッと優しい雨が降ってきた
雲は水を降らしながら、ゆっくりと地面の上を巡回していく
「これだけじゃないぞ」ってか水をやる必要なんてない
ベラミと同じことが出来る、ということを証明したかっただけだ
「お前は百日を三十日に短縮出来る、って言ってたが——俺はもっと短縮することが出来る」ニョキッ
ニョキニョキニョキ！いつものように、地面からじゃがいもの葉が生え出した
葉はあっという間に黄色くなり、じゃがいもの収穫時となった
「…………」それを眺めて、ベラミは言葉を失ってしまっている
「おーい、ベラミ？」ってか体がフリーズしてしまっている
俺はベラミの顔の前に、手をバタバタと往復させてみる
……反応なし
「おい、ベラミ……熟女」「誰が熟女なのよ！」おっ、動いた
「そもそも三十路は熟女じゃないわ！まだまだアタシはピチピチの十代でも通用するんだから……」「そんなことより、どうだった？俺の言っていることが嘘じゃないことが分かっただろ？」「！」そう言うと、ベラミは思い出したかのように早口で
「ど、どどどういうことなのよ！どうしてあなた、魔法を使えるようになってるのよ！」「だから魔法じゃないって」「魔法じゃなかったらなんなのよ」「【スローライフ】……スキルのおかげだ」「スキルのおかげ？あなたのスキルってそういう使い方なの？農作物を育てやすくなるっていう……」「うーん、まあ大体そんな感じかな」間違ってはない
それを聞き、ベラミはほっとしたように息を吐いて、「良かった……
あんなのが魔法で、他にもアタシと同じことが出来るってなったら……アタシが世界で一番の魔法使い、ってのが揺らいでくるじゃない」と続けた
——別に農業に特化したスキルではないが
正しくはスローライフに特化しているのである
まあそのことはおいおい理解していくであろう
「とにかく、じゃがいもを収穫すっか
ベラミも手伝えよ」「どうしてアタシが……」ぶつぶつ言いながらも、ベラミは渋々といった感じでじゃがいもを抜き出した
「あら、これなかなか楽しいわね？腰にちょっと響くけど……すぽーんと抜けた時の快感が」「おばさんにはきついかもしれませんね
私はまだまだ若いから、全然大丈夫ですけどね！」「エルフ
アタシに喧嘩売ってるの？」相変わらずリネアはベラミに敵意丸出しだ
だが、ベラミも少しずつスローライフの良さが分かってきているみたい
じゃがいもが収穫し終わった頃は、すっかり空も暗くなっていた
とりあえず、今夜は俺の家に泊まってもらうことにしよう
男女二人が同じ屋根の下、って思えば抵抗あると思うが、そこは俺とベラミの仲である
下に毛が生えていない頃からずっと一緒にいて、冒険者になってからも同じ空間で寝たことは一度や二度じゃない
……なんもなかったけどな
もう一度言う、なんもなかったけどな！ってか起こるわけもない
そういうわけで、ベラミに「今夜は俺ん家泊まれよ」と言ったら、「……こんなボロ小屋に？」あからさまに嫌な顔をされた
「でもお前、泊まるところないだろ？」「舐めないでよね
宿屋に泊まれるくらいのお金は、パーティーからかっさらってきたんだから」「したたかなヤツだな
けど……こういう必要最低限の寝床で横になるのも、それはそれでスローライフだ
それに——今までもっと酷い場所で寝たこともあるだろ？」冒険者たるもの、ダンジョンで一夜（いちや）を明かすことも珍しくない
「やっぱり嫌よ」拒否された
「けど……あなたの作るご飯も食べたいしね
晩ご飯だけ食べて、今夜は適当な宿に泊まるわ」「分かった」まあ予想出来ていたこともある
これで話はまとまった
だが
「私はブルーノさんのとこに泊まるんですからね！それに、その性悪魔女なんかと一緒には出来ません！」とリネアが俺の腕を掴んできた
「思ったんだけど、あなた達ってどういう関係？」ベラミがジト目で尋ねる
「ん？ああ、まあ良き親友って感じかな？」「し、親友っ！」ガビーン
そんな感じで、隣でリネアは肩を落とした
——そういう関係にはなっているものの、なかなか言い出せずガールフレンド的な関係にはなってない
許せ、リネアよ
それに、もし「俺の彼女だ」とベラミに説明してみろ
なんか色々と追及されそうで、非常に面倒臭い
「ふぅ〜ん」とベラミは意味ありげな視線を送ってきた
「まあ良いけど……それより、晩ご飯にしましょう
どんなものでアタシの舌を満足させてくれるのかしら」そう口にして、一番にベラミは家の中へ入っていった
俺の家には、ディック家にあるような台所はない
だから簡素的な料理くらいしか作ることが出来ないが……
「ほらよ、ワインとつまみのポテトサラダだ
ベラミもお酒好きだっただろ？」ワインもポテトサラダも、もちろん俺の農園から採ってきたぶどうとじゃがいもから作ったものだ
「これだけ？アタシ、まあまあお腹が空いてるんだけど」「まあそう言うな
一度食べてみろよ」コップにワインを注いで、ベラミに渡す
「……なかなか良いワインね
高かったでしょ？」ワインをコップの中で揺らすのを眺めて、ベラミがそう声にした
「うーん、そうだな
値段的には六百万くらいだ」
「六百万
ふうん
こんな辺境の地にしてはぼ(・)ち(・)ぼ(・)ち(・)良いワインあるのね」くいっと一気にワインを飲み干すベラミ
頬のところがほんのりとピンク色に染まってきた
「ブルーノさん
さっきワインが六百万とか聞こえたんですが……」「ああ、リネアは気にしなくていい
いつも通り、俺が作ったワインだから」「そうですか……
でもこのワイン本当美味しいですよね！その性悪女にはブルーノさん製のワインの良さが分からないのですっ」リネアも負けじとワインを飲み干す
言っておくが、ベラミもぼちぼちお酒が強い
バーに繰り出して、その店にある最高級のワインボトルを一人で空けた——という話もよく耳に入っていた
「このポテトサラダもあなたが作ったの？」「ああ
美味しいだろ」「まあまあね」ポテトサラダがワインとよく合うのか
ベラミのワインを飲むペースがいつもより速いように見えた
《この女！相変わらずむかつくわね！》「（なんで、怒ってんだ
女神）」《怒るに決まってるじゃない！【スローライフ】で作った最高級のワインと料理を食べて、そんな澄まし顔をしているなんて！普通なら感涙（かんるい）で顔を塗らしているはずだわ》「（ベラミはそんなことしないよ）」キャラに合わん
しかしベラミがパクパクとポテトサラダを食べ、ゴクゴクとワインを飲んでいる光景を見ていれば、満足してくれているのは一目瞭然だ
「私も負けませんからね！」リネアも対抗するように、次から次へとワインが入ったコップを空にしていく
「このままじゃ足りないな」それを横目で見ながら……そして片手で俺もワインを飲みながら
片手作業でワインを作っていく
十五分くらいでワインが完成する図はなかなか圧巻だと思うが、食べ飲みに必死な二人はこっちを見てくれない
「今日は宴会だな
じゃんじゃん飲んでくれ」俺は二人ほど酒が強くないから、気をつけないと……
「ねえねえ、これもスローライフなの」「うーん、そうだな」一日の疲れを取るため、お酒を飲むことも
「ふうん
ならスローライフも悪くないかもね」「お前は酒が飲めればいいだけだろ」「ハハハ、そうかもしれないわね」上機嫌になったベラミが、右手をそっと俺の太ももに当てる
ぞわっ
全身に鳥肌が立ち、思わず変な声を上げてしまいそうになり
そのままベラミは「スリスリ」と太ももを撫で出した
「なに二人でいちゃついているんですかー！ブルーノさんは私のものなんですからね！」気付いたリネアが参戦し、俺の左腕に抱きつく
「なによ
付き合いの長さだけでいったら、アタシの方が長いんだからね
調子の乗らないでくれる？」右腕にはベラミが
こんなことする女じゃなかったのに……
いや、酔ったら大胆になるヤツだったけな
彼女の服の胸元がぱかーっと開いており、幼馴染みの俺でもついつい視線がいってしまう
「それにしても、あなたなかなかいける口ね」「あなたこそ」「どう？お酒を多く飲んだ方が相手の言うことを聞く——そういう勝負、してみない」「受けて立ちましょう！」よーいどん
二人がコップを持ち、もの凄い勢いでワインボトルを空にしていく
俺は二人の勢いに負けないように、急ピッチでワインを追加していった
——って一体なにやってんだよ！空になったワインボトルが床に転がっている
その数、少なくても十は超えるだろう
「ひふぉほぉへぇ！」「はぁおむむふは！」二人とも舌が回っていない
俺もどんどん頭に酒が回ってきた
クラクラする
記憶が途切れ途切れになっていき——
……瞼を開ける
「ど、どうやら眠っちまったようだな」情けない
酒に呑まれてしまうとは
「みんなも潰れているのか？」薄暗がり
窓から月の光が入っており、辛うじて家の中を見ることが出来る
リネアが左隣で寝ていた
「ん……ベラミは？」ベラミの姿が見当たらない
やっぱり、言ってた通り街の宿にでも泊まりにいったのか？そう不思議に思っていると、布団の中でゴソゴソとする感触と音が聞こえた
「って……お前、なにしてんだよ」布団の中にはベラミが潜り込んでいて、俺の胸板に手を置いていた
「ふぐぅ〜、飲み過ぎたみたいね……」ベラミの潤んだ瞳
紅潮しているほっぺ
少し濡れた髪
基本的にベラミは酒が強いので、酔いつぶれているところは見たことがない
しかし今のベラミは付き合いが長い俺でも、見たことがない姿であった
「とにかく離れろよ」「嫌よ」そう言って、ベラミが俺の上着をまくってくる
——こいつはなにをしてやがんだ
非難の声を上げる前に、ベラミは俺の肌に手を這わせた
「——っ！」思わず声が漏れてしまいそうになる
「最近、やってないのよ
もうあなたでも良いわ
今夜はアタシに付き合ってよ」ペロッ
「ぐぅ……！」ベラミが小さな舌を出して、胸元を撫でてくるので声が我慢出来なくなってしまう
「ふふふ、なかなか可愛い声出すじゃない」ベラミの胸元が大きく開いており、角度的に谷間が見えた
柔らかそうだ……
三十路の女とは思えない
って俺はなにを考えてんだ
「ベ、ベラミ……」「ふふふ」妖艶な笑みを浮かべるベラミ
俺は導かれるようにして、ベラミの体に——
「なにをしているんですか！」——手を触れようとした時、リネアが起きて俺達の間に割って入るようにした
「あら、エルフ
こんなところでも邪魔する気なの」「い、いいいい一体なにをするつもりだったんですか！」「ここからは大人の世界よ
あなたみたいなお子ちゃまには早いわ」「むーっ！なにが大人ですか！やっぱりあなたは悪い女です
それに私もとっくに『大人』なんですからね！」「あなた達ってそういう仲だったの？」俺の上でリネアとベラミが言い争っている
どうしていいか分からず、俺は口を挟むことが出来ない
「良いじゃないの
ブルーノくらいの歳になったら、浮気なんて『大人の恋愛』のうちよ」なに言ってやがる
「変なこと言わないでください！って、ブルーノさんにこれ以上触らないでください！」ベラミが俺の太ももをすりすりとする
それを止めようと俺を跨いだリネア
彼女の胸がむぎゅっと顔に押しつけられた
息苦しいが、二人の言い争いはヒートアップしていて、気付いてもらえる雰囲気ではない
「ブルーノさんは私のものなんですからね！気軽に触らないでください！」……えーっと
俺、今夜眠れるんでしょうか？
結局、あの後
リネアとベラミの喧嘩のせいで、寝付いたのはずっと後であった
家の中のものを投げつけ合っていた二人は、いつの間にか疲れて寝てしまっていた
俺は散らかった部屋を片付けして、そっから寝て——ってしたら、大分遅くなった
俺が一番疲れたよ……とほほ
そして朝
ドンドン
けたたましくドアをノックする音で目が覚めた
「こんな朝早くから誰だ……？はーい、ちょっと待ってくださいね……」リネアとベラミはまだぐっすり寝ている
俺は慌てて起きて、二人を布団で隠してやる
「はいはい……なんでしょうか？」中があんまり見られないように、ドアをちょっとだけ開けて来訪者を見る
「おっさんでしょうか？」来訪者は一人の男であった
うーん、どっかで見たことあるような気もするが、二十そこそこの若造だ
体を見るに、まあまあ鍛えているようにも見えるが
「はい
ただのおっさんです」「おっさん……こんな朝早くからのご無礼
お許しください」「いやいや、それは別にいいですよ
それで一体なんでしょうか……？」「は、はいっ」若造は直立不動のまま、こう続けた
「実は冒険者ギルドの方に来て頂きたいのです」「ギルドの方に？」別に俺、冒険者でもなんでもないぞ
湖の主の時とか、リネアの件もあり関わりがないことはないが
「どうしても、おっさんに依頼したいことがありまして
ギルドマスターから直接話したいと」ギルドマスター……あのデ——ぼてっとした体格の男か
「本来ならギルドマスターから、こちらに赴くのが筋ですが、色々と立て込んでましてギルドから出られず……それにギルドに来て頂いた方が、話も分かりやすいかと」「それは別にいいんですが……どうして俺に？」「おっさんしか解決出来ないことなのです
お願い出来ませんか？」本来、俺はイノイックギルドに登録している冒険者でもないので、言われるがままに足を運ぶ必要はない
しかし義理はある
あのギルマスにな
リネアの件でお世話になったことだし
話くらい、聞いておかないとギルマスに申し訳ない
「分かった
じゃあちょっと支度をするから、先にギルドに戻っておいてください」「助かります
では何卒……」そう言って、使いの若造（おそらくギルド職員）は去っていった
ドアを閉めてから「ふう」と溜息を吐く
「一体、なんなんだろう
今日は休日だから、ゆっくり体を休めようと思ったわけだが」いや、毎日が休日みたいなもんだが
スローライフ最高
「うぅん
ブルーノさん？もう起きていたんですか？」「なにか話し声が聞こえたわね」むくっとリネアとベラミも起きてきた
「ん？ああ、ちょっとギルドの方から人が来てな」「ギルドの方から？なにがあったんですか？」「なんでも俺に依頼したいことがあるらしい
ギルマスには義理もあるし、ちょっと行ってくるよ
リネアとベラミは家で休んどいてくれ」そう口にして、軽く寝癖を直してからギルドに向かおうとすると、「私も行くわ！」とベラミが元気よく立って、ハキハキと声にした
「は？どうしてベラミも行かなくちゃならないんだ」「だって退屈だからね
ギルドって冒険者ギルドでしょ？そろそろ魔法でもぶっ放さないと、肩が凝りそうだわ」「昨日あれだけ散々魔法を放ったじゃないか」「あれが？あんなの、発動したうちに入らないわよ」普通、あれだけ魔法を発動すると体が怠（だる）くなり、翌日も寝たきりの状態になってしまうだろう
しかしそこはベラミが元々持つ圧倒的な魔力の貯蔵量
エルフにすら劣らない魔力を保っているため、翌朝になってもベラミは元気のままである
農業をしている時は気怠そうだったのに、今は瞳がキラキラと輝いている
根っからの戦闘狂なのだ
別に連れて行っても構わない
だが
「お前が行っちゃ、さすがにバレるだろう」ベラミは勇者パーティーの魔法使い
俺みたいな荷物番はともかく、ベラミは一応『伝説の魔法使い』的な扱いだ
光り輝く金髪のツインテール
その特徴を見られるだけで、勇者パーティーの一人だとバレても可笑しくはない
「確かに……正体がバレちゃ面倒臭そうね
サインする気分じゃないし」「そうだろ
だから家で待っておけよ」「それも嫌よ
こんなに良い天気の日に部屋に閉じこもるおかしな人は、どっかの荷物番しかいないわ」「悪いな
おかしな人で」「うーん、それに外見くらいどうにかなるでしょう」そう言いながら、ベラミは髪を解きツインテールを止めた
「これでどう？」軽くパーマがかっている髪
その髪がベラミの白い体を隠している
「うーん、それでも心配だな……そうだ」良いものがあった
俺は部屋をゴソゴソと漁り
「この服を着ろよ」「これってウェイトレスとかがよく着てる服じゃない！どうして、アタシがこんなの着ないといけないのよ！」無論、喫茶店を開店する時に作ったものである
しばらく喫茶店を再開するつもりはなかったので、家に保管しおいたものだ
ツインテールを解いて、この服さえ着させておけばまあ誤魔化すことが出来るだろう
「別にいいじゃないか
それに……ウェイトレス姿のベラミも見てみたいぞ？」「嫌！」これはなかなか難儀しそうだ
と思っていたが
「あら、これ可愛いじゃない」最初は駄々をこねていたベラミであったが、服に袖を通してみれば途端に上機嫌になった
「だろ？」今ではクルクルと回っちゃったりなんかしている
こいつも一応女の子なのだ
こういう可愛らしい服を着たい、という欲求は常にあるだろう
もっとも、もう女の『子』っていう歳じゃないかもしれないが
それを指摘すると、この家一個が吹っ飛びそうなので口を閉じておく
「じゃあリネア、行ってくるよ
お留守番しおいてくれ」「分かりました……でも、ベラミさんと変なことになっちゃったりしないでくさいねっ
ギルドの依頼が終わったらすぐに帰ってきてくださいね！」「分かってる分かってる」ベラミとなるはずがない
昨日はたまたま酔っていたのだ
ノーカンノーカン
「なんだ、あの可愛い子は？」「それに隣にいる男は英雄おっさん？となると、新しい愛人か？」「ウェイトレスの服を着ているが、どっかで見たことあるような……」ギルドに入ると、周りからコソコソと声が聞こえてきた
「アタシがブルーノの愛人？心外だわ
ねえ、ブルーノ
ここ焼き払ってもいい？」「止めとけ」トン、とベラミの頭を軽く小突く
よし、ベラミのことはバレてないみたいだ
「待ってたんだな」早速受付に行くと、そこではギルマスが出迎えてくれていた
「すまん、少し遅くなった」「謝るのはこっちの方なんだな
わざわざ呼び出して申し訳ない」「それで話ってのは？」「うむ
その前に……」ギルマスがチラッとベラミの方を見る
「ああ、気にしないでください
こっちでお店をやっているバイトの子ですから」「そ、そうなんだ……それをわざわざ連れてくる必要性が感じられないが、まあ良いんだな
それで話というのは——」とギルマスが話を切り出そうとした矢先、「た、大変だ！アーロンさんが猛毒にかかっちまった！」
ギルドの入り口から、所々血で汚れた男達が入ってきた
「も、猛毒だって！」十人くらいいるだろうか
その中の一人に担がれ、床に降ろされたのは——マリーちゃんと模擬戦をしてくれた優しき冒険者アーロンさんであった
「ア、アーロンさんっ」すぐに屈んで、アーロンさんの顔を見る
アーロンさんの目は閉じられており、顔色は薄く緑色になっている
衰弱しきっており、細い息は今にも消えてしまいそうであった
「これは……」ギルマスが震えた声を出す
「モ、モンスターです！討伐依頼が出ていたポイズンベア（というモンスター）に遭遇したまでは良かったんですが、返り討ちにあってしまいまして……」「なんと！君達のパーティーでも無理だったのか！」一人の男が苦しそうに頷く
「ギルドマスター……これは？」「うむ」ギルマスが冷静を装うようにして、ゆっくりと話を始めた
「最近、強力なモンスターがイノイックの近郊でよく発生するようになってるんだ」「イノイックに？ここは魔王城から遠いんじゃなかったのか」「そうだ
だからこそ、今の状況はおかしい」一般的に魔王がいる魔王城から離れれば離れる程、棲息するモンスターが弱くなっていくと言われている
実際、この街の近くでもスライムとかゴブリンしか出ず、比較的平和なはずだった
……だが
「よく考えてみれば、キングベヒモスとかリーフワームとか出てるしな」ギルマスは神妙な面持ちで頷く
「こんなことはボクがギルドマスターになってから初めてだ——いや、イノイックの歴史の中で初めてのことかもしれない」「原因は分かっているのか？」「それが分かれば苦労もしない
調査中だ」こうして話している間にも、周りの人がざわつきアーロンさんを助けようとしている
「そして、今回は近くでポイズンベアが出たんだ」ポイズンベアもなかなかに強いモンスターで、キングベヒモスよりちょっと弱いくらいか
「それでギルドでも選（よ）りすぐりの冒険者にパーティーを組んでもらって、討伐に向かってもらった
それでも無理となったら、この街は……」暗い顔をして俯くギルマス
当たり前だ
ギルドのエース達を討伐に向かわせて無理だったのだ
後は——アシュリーみたいに——王都から冒険者を派遣してもらわなければならない
しかしそれにも時間がかかる
その間にイノイックがポイズンベアに滅ぼされる可能性はゼロではない
「あら、そんなことならアタシがなんとかしてあげるわよ」それを聞いて
少し上ずった声を出したのはベラミ
我が喫茶店のウェイトレス（という設定）である
「君が？」訝しむようにしてギルマスがベラミを見る
「そうよ、退屈していたしね
ポイズンベアくらいならアタシ一人でなんとかなるわ
そいつはどこにいるの？」「……イノイックから一時間くらい行ったところにある谷だ」「あら、そう
じゃあ行ってくるわ
任せなさい」とベラミがギルマスに背を向け、ウェイトレス姿のままでアーロン一帯の隣を横切った時
「ア、アーロンさんを誰か助けてくれぇ！」「ご、ごのままじゃアーロンざんがぁぁっ！」「もう！うるさいわね！」うっとうしそうにベラミが立ち止まり、アーロンさんのもとへ屈んだ
「あら、これって毒じゃなくて猛毒じゃないの」「そ、そうなんだ！だから薬草じゃ効かなくて……」猛毒という状態異常は、毒よりも遙か上にあるものである
薬草をいくら積んでも治すことが出来ず、薬のエリクサーか上位の治癒士（ヒーラー）でも呼んでこなければならない
急速にアーロンさんの顔色が悪くなっていく
ただの毒よりも症状の進行が早いのだ
ベラミは治癒士（ヒーラー）ではないが、簡単な治癒魔法くらいなら使えるはずだが……
「諦めなさい」バッサリと斬り捨て、立ち上がるベラミ
「毒くらいなら、うるさいし治してあげようと思ったけど、猛毒は手に余るわ
そうやって騒ぐくらいなんですから、エリクサーも持ってないんでしょう？」「そんな高価な薬なんて持ってねえよ！」「だったら諦めるしかないわ
ご愁傷様
みんなに看取られて良い人生だったと思うわよ」あっさりとそう言って、ベラミはギルドから出て行ってしまった
「な、なんだあいつっ！」「ただのウェイトレスなのに、なんであんな偉そうなんだ！」ベラミの態度を見て、みんなが憤慨している
「なあ……」隣でギルマスが小声で、「ツインテールを解いて、あんな服装をしているから分かりにくいが……あれって、勇者パーティーの大魔導士ベラミ様だよな？」「…………」配慮してくれているのか、俺にだけ聞こえる声で喋ってくれるギルマス
「どうして、ベラミ様とおっさんが知り合いなんだ？」「そ、それは……」「ああ、喋りたくなかったら喋らなくてもいい
身分を隠すってことは、きっと事情があるんだろう」答えに窮していると、ギルマスが手を振ってそう言ってくれた
「まあ、あれはベラミ——様だ
出来れば他のみんなには言わないでほしい」「承知した
でも時間の問題でバレると思うんだがな？」半分分かりきったことであったが、変装が甘かったらしい
今度は仮面でも買って、ベラミに被せておこうか？「それで……ここまで聞いたらなんとなく察するが、俺を呼んだ理由ってポイズンベアの討伐か？」「そうだ
やはりアーロン一行では少し不安だったんでな
おっさんの手も借りたいと思ったんだ……冒険者ではないので、無理強いは出来なかったが」「それならもう大丈夫だ
ポイズンベアくらいならベラミ一人で大丈夫だから」「そうみたいだな——だが」ギルマスがアーロンさんの方を一瞥する
「アーロンさぁぁあああああん！」「死ぬなぁぁああああああああ！」アーロンさんを見送る……じゃなくて、囲む人の声がだんだんと大きくなっていく
今ではギルド中にいる人々が、アーロンさんに涙を流している程だ
「おっさん、どうにかならないのか？」「うーん……そうだな
エリクサーが売ってる道具屋とかないのか？」「そんな一本５００万はくだらない薬など……こんな田舎にないよ」猛毒状態を解除するためには、エリクサーか上位の治癒士（ヒーラー）が必要
それが冒険者の常識であった
だが
「アーロンさんは後どれくらいもちそうだ？」「もって二十分……いや、十五分といったところだろうな」「ちょっと待っててくれ」そう言って、俺が向かった先はギルドの近くにある喫茶店『すろーらいふ』である
コーヒー豆が少しだけ残っていたはずだ
俺は急ピッチで「幸せにしたい
ついでに解毒（げどく）したい」という思いを込め、コーヒーを作った
ギルドと喫茶店の往復の時間も含め、ギリギリ十五分といったところだろうか
「お待たせ！」俺はコップに注いだコーヒーをみんなに見せる
「ふ、ふざけるな！そんなのでアーロンさんが助かるわけないだろう！」冒険者の一人が怒声を上げた
「まあまあ
飲ませてみたら分かるって」ホットコーヒーだと火傷させそうになるから、今回はアイスコーヒーだ
氷のカランカランという音が涼しげだ
俺は膝を付き、アーロンさんの口にアイスコーヒーを流し込んだ
すると
「ア、アーロンさんの顔色がどんどん元に！」「呼吸も戻ってきたぞ！」見る見るうちに、アーロンさんの顔が肌色に戻っていった
やがて血色も戻り、「むっ……生きてる？」むくっと元気そうに上半身を起こしたのだ

「「「「アーロンさぁぁぁぁあああん！」」」」それを見て、周りの人達が一斉にアーロンさんに抱きつきにいった
「一体……？確かポイズンベアに不覚を取って、猛毒状態にかかったはずが……誰かがエリクサーを飲ませてくれたのか？」「どうやら無事みたいですね」「むっ、おっさん！我（われ）を助けてくれたのはそなただったのか！」「まあ、そういうことになりますかねえ」「恩に着る！そのコップに入っていたのはエリクサーか？」「い、いや……俺の作ったアイスコーヒー……」前回、『洗脳』の状態異常を治すコーヒーを作ることが出来たんだ
それの応用で猛毒状態を治すコーヒーを作るのは簡単だろう
でも上手くいって良かった
「な、なんとおっさんはエリクサーを自製出来るというのか！」「神だ！英雄おっさんは神でもあったんだ！」「おい、みんなで神を胴上げするぞ！」「「「「おーっ！」」」」みんなが俺を担ぎ出そうと囲み出す
「ちょ、ちょっと……だからアイスコーヒーだって……」「神！」「神！」「神！」「神！」俺がいくら否定しても聞き入れてもらえず、胴上げされてしまうのであった
「それにしても、どうしてイノイックに強いモンスターが？」胴上げから降ろしてもらって、俺はギルドマスター室……略してギルマス室でコーヒーを飲みながら、ギルマスと話し合っていた
ギルマスって言葉多いな、おい
「原因は究明中と言っただろう」「なにか思い当たる節とかないのか？」「……そうだな
魔王の力が強まったのか……それとも、なにか裏で悪い企みをしている者がいるのか……」「悪い企み？」「ああ
例えばモンスターを召喚させたり引き寄せたりする魔法もあるんだな
それを使って、強力なモンスターをイノイックに出現させているか……」「でもそんなことをして、そいつはなんのメリットがある？イノイックをこんなにメチャクチャにして……」俺の問いに、ギルマスは答えることが出来なかった
キングベヒモス、リーフワーム、ポイズンベア……
イノイックも物騒になってきたものだ
待てよ？「（おい、女神）」《なによ》「（【スローライフ】でイノイックにモンスターが寄ってこないようにすることは出来ないのか？）」昔、ダンジョンで自分にモンスターが寄ってこないようにすることが出来た
それの応用で範囲を広げ、イノイック全体にするのだ
《ダメよ
範囲が広すぎるわ》「（え……【スローライフ】でも無理なのか？バンバン強いモンスターが出てくるのは、スローライフとは程遠すぎる気がするんだが……）」《【スローライフ】は万能じゃないわ
出来ることと出来ないことがある
あんたの周囲に、その強いモンスターが寄ってこないようにすることは出来る
でもせいぜい、半径十メートルくらいが限界でしょうね
その半径十メートルの範囲に、この街の人間を全て集めるわけにはいかないでしょう？》そりゃそうだ
いくらイノイックが田舎で、人口が少ないとしても、それは些（いささ）か現実的ではない
「（肝心なところで役に立たないんだな）」《かっ！あんた、今なんて言ったっ？役に立たないって？そもそも【スローライフ】の効果は自分に現れるものであって——》はいはい
女神がなにやらぎゃあぎゃあと頭の中で反論していたが、いちいち相づちを打つのも疲れるのでスルーだ
「おっさん……？なんかぼーっとしていたが、大丈夫か？」「ああ、大丈夫だ
ちょっと頭の中に虫を飼ってい——！」その時だった
建物全体がグラグラと揺れたのは
「地震かっ」しかしそれはすぐに止み、元の状態へと戻った
「珍しいな
地震なんて」「あ、ああ……これも悪い前兆じゃなかったらいいんだが……」ギルマスが顎に手を当て、考え込む素振りを見せる
「考えすぎだ
そんなことじゃ心労で太るぞ」「……ボクが太っているのは、なにもストレスから来る食べ過ぎじゃないんだな
これもこれも、脂肪を付けて防御力を高めるためだ」「はいはい」「むっ、貴様信じていないな？ボクのことをデブと思うのは早計で——ってどこに行く？」「決まっている
帰ってスローライフを再開するんだよ」少し寄り道してしまったが、その強いモンスターうんぬんは俺ではどうしようもなさそう
「あっ、もし困っていたことがあったらまた言ってくれ
俺になにか出来るとは思えないが」「ちょっと待て！」ギルマスが止める声を無視して、部屋を後にする
さて……ベラミはポイズンベアを倒しに行ったし、俺は土でもいじることにしようか
◆◆「ただいま！……ってリネア？」「ブルーノさん！」家の扉を開けると、いきなりリネアが飛びかかってきた
「どうしたんだ？なんかあったのか？」「だって……見送ったのは良いものの、心配になって」「俺が？」「はい！ベラミさんとラブロマンスしてないか心配で心配で……」リネアの肩を持って、体を離す
「ぐすっ、ぐすっ」おいおい、なんで泣いてるんだ
どうやら相当心配だったみたいだな
「大丈夫だ
そんなことにはならないよ」「で、でもっ！昨日みたいなこともありますし」「んー、あー、あれは……一時の気の迷いみたいなもんだ
お酒も入ってたし」「私はブルーノさんが幸せになってくれればいいんですが……それでも不安で……」全く可愛いヤツだ
ナデナデ
「はぅ！」頭を撫でやると、リネアが陶酔したような表情を浮かべた
犬みたいで可愛いな
「ああ、それからリネア
最近ここらへんで強いモンスターが頻繁に出てきてるらしい」「強いモンスターがですか？」「でも心配しないで欲しい
もしそんなヤツが出てきても、俺がなんとか片付けてやるから」「じゃあブルーノさんにずっと引っ付いておかなくっちゃ！」むぎゅっ
リネアが俺の首に両腕を回して、抱きついてきた
ふむ
リネアの言うことはもっともであるが、密着度が高すぎて少し息苦しい
これはこれで柔らかいし可愛いので、このままにしておくが
「そういえばベラミさんは？」「近くにポイズンベアってモンスターが出たらしいから、それを倒しに行ってるらしい
まあベラミだったら大丈夫だろう」「ポイズンベアって確かなかなか強いんじゃ……」「なあに
昔はそう言われていたこともあったが、今はスライムみたいなもんだ
弱(・)い(・)魔法使いのベラミでも、それくらいならなんとかやれるはずだ」「そうですか！」胸が顔に当たって、とっても気持ちいい
「まあモンスターは冒険者の人に任せておこう
それよりリネア
農業でもしようと思うんだが、手伝ってくれるか？」「もちろんですっ」とリネアは満面の笑みを顔に咲かせるのであった
——ああ、そうだ
野菜とか果物だけではなく、花を育ててみるのも良いかもしれない
とにかくもう一回、市街に戻って花の種でも買いに行こうかな
「っと、農業する前に……リネア
ちょっと買い物に行きたいんだ
リネアも付いてくるか？」「買い物デートですか！久しぶりですねっ
もちろん付いていきますよ！」そう言って、リネアが俺の腕に抱きついてきた
最近、ベラミがやって来たりと慌ただしい毎日を過ごしていたからな
たまにはのんびり買い物するのも良いだろう
そんなことを思いながら、外に出た

「リネア、どっか行きたいところでもあるか？」「ブルーノさんの行くところならどこでも！」「うーん、困ったな……こういうの決めるの苦手なんだよ……」この歳までろくに女性とデートなんかしたことがないしな
女性としては、こういう時は男の人に引っ張ってもらいたいらしいが、俺はそういうタイプでもない
「だったら！」とリネアは手を叩き、「私、服を見に行きたいです」「おお、服か
良いじゃないか
なんか好きなもん買ってやるよ」「え……それは悪いですよ」「良いから
財布の中身はちょっと余裕があるんだ」ワインを売って得たお金は、ほとんどをディックに渡している
ディックは「マリーのために貯金する！」と言って、中身を見てないみたいだが、金額を知ってがっかりしないだろうか？だが——全部渡したわけではなく、少しばかり手元に残してあった
そうだな
ざっと百万ベリスくらいだ
端(・)金(・)だが、これだけあれば服くらいなら買えるだろう
そんなことを考えながら、リネアとぶらぶら歩いていると
「な、なんだあの可愛い子は！」「どこかのお姫様じゃないか？それにしても、どうしてあんな冴えない風のおっさんと……」「バカ
あれはイノイックの神おっさんじゃないか
おっさんなら、あれくらいの愛人の一人や二人抱えててもおかしくないぜ」「くーっ！オレもあんな可愛い子といちゃいちゃしてーよー！」……周りからジロジロと見られてるような気がする
まあただのおっさんの俺が、リネアみたいなキレイな子と歩いているのは不自然に見えるんだろう
……それだけじゃない気もするが
まあそれは聞こえていないふりでもしよう
やがて、リネアはお洒落な外観の店の前で立ち止まり
「ここに入りたいです！」と指差して、そう嬉々として声を弾ませた
「おう」服のことはよく分からないので、リネアに言われるがまま店内に入る
「わあ……みんなキレイな服ばかり！」店内に入るなり、リネアがクルクルと回りながらはしゃいだ
服ももちろんのことなのだが、外観だけではなく中もキラキラ輝いているようであった
「いらっしゃいませ」ほら、店員の声もお淑やか
紳士服みたいなのを着て、丁寧にお辞儀をする
……これってもしかして
「結構な高級服屋じゃないのか？」うん、きっとそうだ
勇者パーティーにいる頃、ベラミとかがこういう店を好んでいたのを思い出す
まあ俺は買ったことがないが
そうです
荷物持ちです……
「へぇ？す、すいません！こんなとこダメですよね
す、すぐに出ましょう！」リネアが俺の服を引っ張って、慌てて店から出ようとする
「良いから」だが、俺はそこから一歩も動かずリネアにそう言う
「で、でも……」「まあ一着くらいなら、なんとか買えると思うから」いくら高級服屋といっても、所詮服である
これがモンスターを倒すための装備品、とかなら四桁万円を超えるのも珍しくないが、それほど高いものなんてないだろう
多分……
それにリネアの喜んでいる顔を見たい
「好きなものを選びなよ
値段は気にしなくていいから」「は、はい！」リネアは嬉しそうにスキップをして、店内を回り出した
やっぱりリネアも女の子なんだ
こういうお店に来るとテンションが上がるんだろう
「やれやれ」俺は子どもを連れた親のような気分で、リネアの後を付いていった
「ブルーノさん
これってなんでしょうか……」リネアがとある棚の前に立ち止まり、興味津々に商品を手に取る
「そ、それは！」——メイド服じゃないか！しかも穴が空き空きで無駄に露出が多い！ってかこれって本当にメイド服だよな？水着並みに布地が少ないぞ！「ほっほほ
良いものに目を付けましたな」どこからともなく、白髭を蓄えたおじさんが俺達に近寄ってきて、「それはメイド服
奴隷や召使いを雇う大商人や領主様が、よく好んで買われるような服でございますな」「それにしては……えーっと、ちょっと寒くないか？服にしては」「ほっほほ
それもそのはず
どちらかというと、それは夜に効果を発揮する服なのでございます
一度ご試着してみますかな？」——それって、完全に夜の格闘戦のためのものじゃないか！ああ、分かった
機能的な服じゃないのだ
変態領主とか、変態商人が召使いに着させて「ぐへへ」というような視線を送るためのものなんだろう
ヨダレを垂らしながらな
想像するだけで、気色悪い
「可愛い……ブルーノさん！これ、試着してみていいですか！」「リ、リネア？それ、ちょっと寒すぎないか？」「ふふん
こういうの欲しかったんです……これでベラミさんと差を付けるのです」「なんのっ？」まあリネアが積極的なのは嬉しいことだけどよ
しかしリネアにはいつまでも純真であって欲しい
こういう服みたいなのに興味を持って欲しくないのだ
だが……
「リ、リネアがそう言うなら仕方ないよな
思う存分試着してみろよ」——やっぱりメイド服って男のロマンだよな！許可すると、リネアは頬を緩ませ、「はいっ！」と試着室の方へ消えていった
「……長い」うーん、女の子のトイレとか試着って時間がかかるって言うしな
試着室の前で腕を組み、人差し指でトントンとしながら待つ
「ブルーノさーん！良いですよ
開けてください！」おっ、やっと終わったか
自分で開けろよ、と思うところもあるが反論せずにカーテンを開ける
そこには
「お、おおぉ！」思わず変な声が漏れてしまう
そこには天使がいた
もう一度言おう
天使がいた
「へへへ、似合いますか？」リネアが恥ずかしそうにスカートの端を持ち上げる
基本的にはメイド服だ
しかしお腹のところは丸出しだし、豊満な胸の谷間もバッチリ穴が空いている
スカートは短くて、ちょっと動くだけでパンツが見えてしまいそうだった
「とても似合ってるよ、リネア」「ホントですか！嬉しい！」「リネア
ちょっと今から言う台詞を言ってみてくれないか？」「なんでしょうか？」リネアの耳元でごにょごにょとその『言葉』を伝える
嫌がられると思ったが、彼女は笑顔のままで、「ご主人様
私を美味しく召し上がってくださいにゃ」そう片足の膝を曲げて言ってくれた
う、うぉぉおおおおお！今すぐ抱きしめたかったが、店員の目もあるので止めておこう
男は我慢！
後ろ髪引かれる気分であったが、結局そのメイド服は購入しなかった
当たり前だ
こんなの買ってディックとかに見つかってみろ
変態呼ばわれされることは間違いない
「むむぅ、可愛かったのに……」「もっと機能的な服を買えよ
あんなの外で着れないだろ？」「部屋着にします！」「もっと止めろ」「どうしてですか？」俺が我慢出来なくなる
というわけで——店内の物色を再開すると、「ブルーノさん！これがいいです！」白色のワンピースをリネアが見つけた
「おお、良いじゃないか」これだったら、外でも着て歩き回ることが出来るだろう
その後、リネアがワンピースを試着してもらったが、やっぱりもの凄く似合っていた
さっきのメイド服よりもな
こうして見ると、一国の王女様のようにも見える
「よし……じゃあお会計しようか」ワンピースを着たままのリネアと一緒に、店員のところへ行く
「すいませーん……これを買いたいんですか」「はい——なっ、それは！」さっきの白髭の店員に話しかけたら、目を丸くして口を詰まらせた
「どうしました？」「……これは当店でも最高級の服なのです
素材には最高級のシルクを使い、最高級の職人の手によって作られた至高の一品
それは勝手に試着してはいけなかったんでぅぅぅうううう！」「えぇぇええ？ダメだったのか？」いきなり店員が怒り出して、服を剥がそうとしたので全力で止める
「買えば問題ないんでしょう？」「それはそうですが……その服は八十万ベリスもします
あなたのような冴えないおっさんが買えるものでもないと思いますが？」「本性を現してきたな、おい！」まあリネアと俺が不釣り合いに見えるのは、最初から分かっていたことだ
俺は財布から札束を取り出し、「ほい、ここに百万ベリスある」「……え？」「これで問題ないよな？」…………
店員の体が固まっている
しかしやがて慌ててお札を数えだした店員は、「あ、ありがとうございましたぁぁああああ！まさかこんな大富豪だと思いませんでした！」「いやいや、百万ぼ(・)っ(・)ち(・)で大富豪呼ばわりされたら、恥ずかしいですよ」「百万ぼっちなんて……！やはり相当の大富豪？もしくは王都から来た大商人……？もしくは名を馳せた冒険者でしょうか？」「いや、俺はただのおっさんだ」「お、おっさん……？」その名前に聞き覚えがあったのだろうか、店員はこめかみに指を当てて目を瞑った
「て、店長……」他の店員が白髭……って店長だったのかよ！に近づき、耳打ちをした
すると店長はバッと目を見開いて、「お、おおおおおっさんでございましたか！この街で神と崇められる冒険者！あなたなら、このお店のものを全部買い占めることも出来るでしょうね」「よしてください
それに今はそんなに騒がれたくないんだ……」「おやおや、お忍びでデート中でしたか
す、すいませんでした！今後もこのお店をご贔屓（ひいき）に！」やれやれ、やっと店から出ることが出来る
ダンジョンの最奥まで潜って、やっと白のワンピースを手に入れた
……って感じの疲労感だな
「ごめんな、リネア
なんか騒がしくしちゃって」「全然！それにブルーノさんが良く言われているのは聞いてて気分良いですから！」でも良かった
こんなに無垢なリネアの笑顔を見られるなら、何着でも服を買ってあげよう
また来よう
日も暮れてきたことなので、そろそろ晩ご飯の時間だが……
「よし
今日は外食しよう」そう言って、リネアと良い感じのレストランを訪れた
そこでは店内とバルコニーに席があったので、そっちに座ることにした
ワインとちょっとしたディナーが運ばれてきて、俺達は「いただきます」と手を合わせた
「こんな風に食べるのも楽しいですね！」リネアが心から嬉しそうに笑みを作る
「そうだな」空も暗くなってきて、良い感じの夜空になっている
星空を下に、白色のワンピースを着たエルフの美人とお食事
……うん、生きてきて良かったー！俺の人生でこんなことが起こるなんて夢のようだ
「ブルーノさん？」リネアが俺の顔を見つめる
「ん？」「どうして、今日はレストランなんですか？いつもディック君の家に行って、ブルーノさんがご飯を作ってくれるのに……」「まあ、たまにはこういうのも良いかなって思ってさ」俺がいくら料理が好きで得意だったとしても、いつもお家でご飯を取るのはリネアに申し訳なかった
やっぱり——リネアだって女の子なのだ
こうして外出したい時もあるだろう
「ん、もう……私はブルーノさんが作るご飯でもいいのにっ」そうは言うものの、リネアは嬉しそうだ
「ずっとこんな時が続けばいいのにな」ぼそっと俺は呟く
「え……っ？どうしてそんなこと言うんですか？」「ん？いや、思ったことを口にしただけだが……」「そんなこと言うと寂しくなるじゃないですか
終わりがきちゃうのか——って思って」「ああ、ごめんごめん
考えすぎだよ」勇者パーティーから追放された時はどうなることかと思ったが
今ではイノイックの生活も馴染んできて、リネアが常に隣にいてくれる
冒険していた頃よりも、ずっと充実している
「リ、リネア
リネアが良かったらなんだけど、俺と——」そのままの勢いで口にしようとした時であった
「じ、地震っ？」急に建物全体が揺れたのは
——ゴゴゴ
結構大きめの縦の振動
俺はリネアと一緒にテーブルの下に潜り込んだ
「収まったか……」三十秒くらいだろうか
だが、お店は騒然としておりテーブルの上の料理は散乱としている
他のお客さんの中には泣いている子どももいて、見ていて気分の良いものではない
「最近、地震が多いように思えるのは気のせいでしょうか？」「そうだな……そんな気がする」悪い前兆じゃなかったら、いいんだが
その後、店員が来てスピーディーな対応をしてくれたので、なんとか気分を持ち直してご飯を食べ終えることが出来た
もっとも、ほとんどお皿から地面に落ちてしまったせいで、食べられるものは少なかったが……
全く
地震というのは誰のせいでもないが、もしこれを起こしたヤツがいたら説教かましてやる！「「ごちそうさまでした」」こうして地震に腹を立てながらも
晩ご飯を食べ終わったのだ

夜も更けてきたので、そのまま俺の家へリネアと一緒に帰ってきた
「楽しかったですね！」リネアはまだルンルン気分のままである
「そうだな」「あっ、そういえばブルーノさんも色々買ってましたよね？なにを買ってたんですか？」買い物袋の中を覗き込むリネア
「これは花の種と……魔石（ませき）？」「ああ
花の種は明日植えるとして、たまにはこういうのも良いと思ってな」魔石というものは、魔力を込めることによってスイッチが入り、魔法を発動することが出来る代物である
一個一個が高級であって、なかなか買えるもんではない
だが、たまには奮発してみるのも良いだろう
俺は魔石を手に取り、魔力を少しだけ込める
魔石に込める魔力は——魔石によるところもあるが——そんなに多くなくてもいい
俺は魔法の才能がなく、魔力の貯蔵量もＦランク冒険者並みではあるが、この魔石を発動出来るくらいなら持ち合わせている
魔石がルビー色に輝き、そして——
「うわぁ！」リネアの目が輝く
——家の天井に模様が現れたのだ
魔石から投射される光のアートである
それはクルクルと回り出し、ロマンティックな光景を映し出した
「キレイですね
心が落ち着くようです」「そう言ってもらえて嬉しいよ」こんなお洒落なもの
おっさんらしかぬものを買ってしまったと思うが、リネアが喜んでくれるならそれで良い
光属性魔法ライトを応用して、このような光のアートを壁や天井に映し出すのである
「「…………」」俺とリネアは口を閉じて、天井に映し出される光をぼーっと眺めていると、「入るわよ」突如不躾な声が聞こえ、一人の女性が外から入ってきた
「ベラミじゃないか
どこに行ってたんだ？」「ポイズンベアの討伐よ！」ベラミである
しかもなんかちょっと怒ってるっぽい
忘れてたが、そういえばそうだったな
「おっ、どうだった
無事にポイズンベアを倒せたか？」「当たり前よ
ポイズンベアくらい、アタシの魔法にかかれば一撃よ……それよりも！」ずかずかと部屋に入り込んできて、ベラミは捲し立てるように
「この街の近くの谷ってのが、なかなか広くてね！ポイズンベアがなかなか見つからない！それでも、他のザコモンスターを魔法で蹴散らしてたんだけど、それにビビってるのかポイズンベアが隠れてしまってね！こんな時間までかかってしまったわ」「ほうほう」「それでやっとのこさ見つけて、瞬殺したんだけど……ポイズンベアの爪をギルドに持って行ったのよ
するとそこのギルド職員はなんて言ったと思う？」「そりゃあ、英雄としてお前を崇めたんじゃないか？」「そう思うでしょ？でもそうはならなかった
『ああ……ありがとうございます
そこに置いといてください』……って！かなり面倒臭そうに言われたわ」「まあギルドの閉店時間ギリギリだと思うし
職員も早く帰りたいんじゃないのか？」「それでも、おかしいでしょ！ポイズンベア倒せなかったら、街が滅びてしまうかもしれないんでしょ？なら、もっと騒ぐべきじゃないの！ってことを言ったら『お昼頃のアーロンさんの快復祝いで騒いだんで、そういうテンションじゃないというか……』って！ふざけんじゃないわよ！ってか結局エリクサーあったんじゃないの！」怒りでどうでもよくなって、報酬金は結局受け取らざるじまいだわ
ベラミはそう続けて、肩を「はあっ、はあっ」と上下に揺らした
ふむ
しかしベラミよ
一つ間違ってるぞ
エリクサーは結局なかった
アーロンさんはコーヒーを飲んで治ったのだ
「それだけ言いにきたのか？」「そうよ
この怒りをぶつけないと、どうにかなってしまいそうだったからね」そう続けて、クルッとベラミは背を向けた
「ん？どこに行くんだ」「あんたに話したら、ちょっと胸がすっとしたわ
今日は街の宿にでも泊まることにするわよ」「泊まっていかないのか」「こんなボロ小屋
酔い潰れてない限りは泊まらないわ」そのまま大股で離れてくベラミ
ふう
嵐のような女だったな
「っていうことは、久しぶりにリネアと二人きりか」「ふふふ、そうですね！」リネアが嬉しそうに笑う
「そろそろ寝よっか
明日はまた農業をしようと思うけど、手伝ってくれるかな？」「はい！もちろんです！」と俺達は一緒の布団に潜り込んだのだ
◆◆今日は色々な野菜を育ててみよう
「じゃがいも、人参、たまねぎ、さつまいも、ネギ……これだけあったら、美味しい料理も作ることが出来るはずだ」種は昨日のうちに買ってきている
「楽しみですね！」リネアは昨日のデートのこともあり、機嫌が良い
ベラミのことは気にかかるが……まあまだ寝てるだろう
ベラミは朝が弱いのだ
こんな朝早くから起きているベラミをイメージ出来ない
それに、途中で起こすとメッチャ怒るし
「まあ……どうせしばらくしたら、やって来るだろう」ってなわけで野菜を育てるか
【スローライフ】を使わず、地道に種をまいていく
「リネア、腰とか痛くないか？」「私ですか？大丈夫です
全然元気ですから！」リネアが力こぶ（ほとんどない）を作って、元気いっぱいの笑顔を作る
若いって素晴らしい
おじさんは既に腰が痛くなってきたよ
「よし、こんなもんか」種をまき終わって、額の汗を腕で拭う
「あっ、そういや花の種もまかないといけないな」「家の前にまいてきますね！」リネアがとてとてと走って、花の種をまきに行った
「終わりました！」手を上げて、リネアが報告してきた
「よし……じゃあ生えてこい！」【スローライフ】発動
ちょっと横着かもしれないが、やっぱ早く収穫したい
ニョキッ
ニョキニョキニョキニョキニョキ！ってな感じでまいた種は早くも収穫時となった
「わあ！お花もすごく咲いていますっ」家の前にまいた種も色取り取りの花を咲かせている
良い感じに咲いてるな
水をやって枯れさせてはいけないな、と思った
「いつも通りガンガン収穫していこう
収穫し終わったら……そうだな
カレーでも作ろうか」「はい！」というわけで収穫タイム
腰を曲げて、次から次へと野菜を収穫していく
……うん
良い感じだ
人参もたまねぎもじゃがいもも、まるで宝石のように光り輝いていた
これを使えばさぞ美味しいカレーが作れるに違いない
「はあっ、はあっ……疲れてきた……」ちょっと休憩
俺は地面の上に尻を付けて、リネアが野菜を抜いていく姿を眺めることにした
「うんしょっ、うんしょっ！」リネアが一生懸命野菜を引っこ抜いていく
その姿はどこか楽しげだ
白い肌に土なんか付けたりして
うん、やっぱりリネアは可愛い
「俺も頑張らなくちゃな」よし、休憩終わり
俺は立ち上がって、野菜を引っこ抜く作業を開始した
だが、腰を曲げた瞬間——
「うんぐっ！」腰に強烈な痛みが走ったのだ
「ブ、ブルーノさんっ？」俺が凄い声を出してしまったせいか、リネアが心配そうに近寄ってきた
「大丈夫ですか？」「う、うん……だ、大丈夫……ちょっと腰が……痛いだけ」辛うじて声を絞り出す
——ぎっくり腰にまではいってないっぽいが、かなり痛い
痛すぎて、腰を曲げた状態で動けないくらいだ
「リネア
悪いけど腰をさすってくれないか」「わ、分かりました！」すりすりすり
リネアの手が優しく俺の腰を撫でる
すると——回復魔法のヒールがかけられたかのように、だんだんと腰の痛みが和らいでいった
「……ありがとう、リネア
もう良いから」「痛みはなくなりましたか？」「ああ
大分マシになった」これもリネア様々だ
それにしても、こんなもので腰をやるとは情けない
これが二十前後とかだったら、連続して野菜を引っこ抜くことが出来ただろう
しかし俺はもう三十路なのだ
体の節々は痛いし、無茶をすればこういう惨事を生んでしまう
「リネアは腰が痛くないのか？」「私は痛く——いや、超痛いです！」リネアが（少しわざとらしい気もするが）顔を歪めた

なんということだ
いくらリネアが俺とは違い若かったとしても、これだけ作業が続けば腰を痛めてしまうだろう
それなのに、俺は一人だけ休憩も挟んだりして……
「ごめん、リネア
気が付かなかった」「いえいえ！でも腰が超痛いんで、さっきの私みたいにさすってくれませんか？」「俺で良かったら」リネアが後ろを向いて、お尻を突き出すような形を取る
さて、尻を……じゃなくて、腰を撫でてあげようか
……変態親父の考えになってきてるな
腰に手を当て、すりすりすり
「はぅわぁ——」惚（ほう）けたような声を出すリネア
「どうだ
気持ちいいか？」「は、はぁい
出来ればずっとこうしていて欲しいですぅ」すりすりすり
さて、こんなもんで良いだろう
「俺も撫でている間に腰の痛みがなくなってきたよ」「私はまだまだ元気いっぱいですよー」少し寄り道してしまった感じもあるが、野菜の収穫を再開しよう
それにしても……
「なんか野菜が抜けにくくないか？」特にじゃがいもとかさつまいも
「確かにそうですね……固いような気がします
まるで地面の下でなにかが絡まっているみたいです……」どうやらリネアも同じことを考えていたらしい
抜けにくいから力を強くする
結果的に二人とも腰を痛めてしまったのか
「なんだろう
地面の下になにかあるのかな？」「ブルーノさん！こっちのじゃがいも抜けにくいんで、手伝ってくれませんか？」リネアが少し離れたところで、両手でじゃがいもの葉を掴んで引っこ抜こうとしている
しかしいくら力を入れても、それは微動だにしていなかった
「おう、分かった」俺はリネアの腰を掴む
「いくぞ——せーの！」力を入れて一気に引っこ抜こうとする
「うんしょ、うんしょっ！」リネアも頑張ってくれている
うーん、昔似たようなことがあった気がする
そうだ
あれはマリーちゃんと釣りをしていた時だ
大物がかかって、マリーちゃんと一緒に釣り竿を引っ張ったのだ
結果的にその先に付いていたのは——
「わあっ！」引っこ抜けたためか、勢いあまって二人とも地面に尻餅を付けてしまう
「痛たたた……一体、どんな大きなじゃがいもが実ってたんだ？」尻をさすりながら、前を見る
「え、え、え？ブルーノさん？これなんですか！」リネアがそ(・)れ(・)を見て慌てたように声を出す
彼女を慌てるのも無理はない
何故なら、引っこ抜いたじゃがいもにはじゃがいもだけではなく——
「い、一体なにが起こったんだ！」そいつから声が発せられる
「きょ、巨大モグラ？」そうなのだ
じゃがいもと一緒に全長八十センチ程のモグラを引っこ抜いてしまったのだ
……俺とうとう、生き物も収穫しちゃいましたか？「お、お前はなんだ？」モグラ……モグラだと思う
モグラにしてはかなり大きい
小さな子どもくらいの大きさはあるぞ
しかもそのモグラは二本足で立ち上がって、「それはこっちの台詞だぃ！オレを一体どうするつもりなんだ、こんちくしょー！」「しかも普通に喋ってるし……」ただこのモグラ、じゃがいもの根に絡まっているせいでろくに動けないように見えた
「とにかく、これを解け！オレを舐めちゃ、叩くぞコラー！」「あっ、はい」モグラの体に絡まっているじゃがいもを、一つ一つ丁寧に取って上げる
その間にも「こんちくしょー！」「こそばいじゃないか！」「もっと優しく！」「それは優しすぎる！」とわめいていたが
そしてやっとのことでモグラに絡まっていたじゃがいもを取ることが出来た
「さて……そこのモグラ
お前、モグラだよな？」「モグラじゃない！オレは誇り高き魔族——サウザンド・アビス・エンペラーだ！」「魔族！」魔族という言葉が出て、ついつい身構えてしまう
モンスターと魔族は基本的に似たような存在だと思ってもらって良い
しかし知性がろくにないモンスターとは違って、魔族は独自の文明を築いていたり、人間顔負けの知性を備えているものが多い
さらに魔族はそこらへんのモンスターよりも遙かに強い力を持ち、一体で国を滅ぼす——とも言われている邪悪な存在なのである
本来なら、目の前のサウザンド・アビス・エンペラーがそう名乗った時点で、臨戦態勢を取らなければならない
だが……
「なんか全く強そうに見えないんだよな」「なぁに！オレを舐めてたら、叩くぞコラ！」自称魔族のサウザンド・アビス・エンペラー……いや、もう長いからモグラでいいや……がぴょんぴょんと飛び跳ねる
どうやら怒っているっぽい
「可愛いです！」「ちょ、ちょっと！」リネアが臆せず、前に出てモグラを抱き上げた
「うわぁ、毛がとってもふさふさで、しかもちっちゃくて可愛い〜」「お、お前！なにしやがんだ！オレを舐めてたら、叩くぞコラ！」「こんなにちっちゃいのに、口が悪いところも可愛い〜」幸せそうな顔をしてリネアがモグラをぎゅーっと抱きしめる
「や、止めろ！」リネアから逃げようとするが、ほっぺとほっぺですりすりされてモグラが逃げられなくなる
「……で、そのモグラがどうしてじゃがいもに絡まっていたんだ？」「モグラじゃない！サウザンド・アビス・エンペラーだ！」抱擁（ほうよう）されたままのモグラに質問すると、少し怒ったようにして、「それはオレも分からん！ってか地面ですいすい気持ちよく泳いでいたら、突然じゃがいもがオレに絡まってきたんだ！もしかして、お前がやったのか？おっ？」と眉間に皺を寄せて言った
口は悪いが、声は子どもみたいに愛くるしい感じなので、全くビビる要素がない
「うーん……まあ俺が育てたじゃがいもであることには間違いないが」「な、なんだとコラ？お前、オレに喧嘩売んのか？——って離せ−！」「キャッ！」モグラがリネアの腕の中で暴れて、トンと地面に着地した
「お前——オレはサウザンド・アビス・エンペラーだぞ
まだまだ子どもだが、強いんだぞ、おっ？魔族の力、見せてやんよ
そして叩いてやんよ」「な、なに？俺と戦うつもりか？」「ククク……覚悟しろよ
今から謝っても遅いんだからな、おっ？」構えるモグラ
……こんな見た目であるが、一応魔族なのだ
強大な力を持っているかもしれない
と俺の方も体勢を低くしていると、「こら！そんな汚い言葉、使っちゃいけないでしょ！」「うおっ！」後ろからモグラの首根っこを掴んだリネア
そのまま持ち上げて、モグラをぎゅーっと抱きしめ直した
「やっぱり気持ちいいです〜」「や、止めろ！……クッ！土の中じゃないと力が出ない！クソッ！離せ、コラ！」……どうやら、地上に出てしまっているモグラはそれ程脅威じゃないらしい

リネアでも簡単に捕まえることが出来るくらいだから、そんなに慌てなくてもいいかな
「あっ、そうだ
モグラも野菜の収穫を手伝ってくれよ」「はあ？どうしてオレがそんなことやらねえといけないんだ、おっ？」「いいからいいから
じゃないと、またリネアがぎゅーっとするぞ？」「そ、それは止めて欲しい……これ、されると力が抜けるから……」「よし、リネア
野菜を収穫するから、そのモグラを離してやれ」そう口にすると、「はぁーい」少し名残惜しそうにしてリネアがモグラを手放した
「クソッ、クソッ！この借りはいつか返してやっからな、おっ？オレのお父様にかかれば、お前等なんてすぐに叩かれるんだからな、おっ？」「はいはい」お父さんがいるのか
だったら、暗くならないうちに帰らせないといけないよな
子どもを遅くまで遊ばせているのは、教育的によろしくなさそうだし
「で……オレはなにをすればいいんだ？」意外にノリ気だな、おい
それにしても地中に戻らないんだろうか？地面の下だったら力を出せる、みたいなこと言ってるし
案外、この状況を楽しんでいるかもしれない
視線を下に落として、そんなことを考えていたからなのか、「……！今、地面の下はじゃがいもでいっぱいなんだ！だから、気持ちよくすいすい泳ぐことも出来やしない
またじゃがいもに絡まったら大変だからな、おっ？」と気持ちを読んだかのようにモグラがそう声にした
「だったら、じゃがいもを収穫するのはお前のためでもあるな」「そうだな！地下帝国をじゃがいもから取り戻すのだ！」仮に地下帝国があったとしても、じゃがいもに覇権を取られるくらいだから大したことないと思う
「とにかく、その葉を引っ張ってじゃがいもを引っこ抜いていくんだ
もっともじゃがいもだけじゃなく、人参とかもあるんだが……まあ基本的には同じことだ」「分かったぞ
うんしょ」モグラが膝を曲げて、両手でじゃがいもの葉を掴む
「むむむ
固いぞ、これ！うんしょ、うんしょ！」後ろに体重を預け、一生懸命引っこ抜こうとするが、なかなか抜くことが出来ないみたいだった
「はう！可愛い！」こらこら
またリネアが惚（ほう）けてる
「お前、力ないんだな」「はあ？誰にお前って言ってんだ？おっ？それに力がないと言ったな？おっ？」「別に間違ってないだろ
リネアでも抜けるんだから……」「それは地面の上だからだ！地中でこそサウザンド・アビス・エンペラーの真価が発揮——おい、コラ！聞いてんのか、コラ！」なんか叫（わめ）いているが、相手をしていても野菜の収穫が進まない
俺とリネアも再開する
リネアは途中モグラの方にキョロキョロと目線をやっていたが、俺が注意すると「むー」と唇を尖らせていた
「コラコラコラ！うんしょ、うんしょ、うんしょ！よし、抜けたぞコラ！」いつの間にかモグラも野菜を引っこ抜けるようになっていた
だが、遅い
メッチャ遅い
一本人参を引っこ抜いているすきに、リネアは五本抜いている
リネア／５＝モグラ
ってな感じの戦力である
——というわけで時間はかかったが、なんとか全ての野菜を収穫することが出来た
「ふう！やっぱり農業は楽しいな！」山盛りに積まれた野菜を見て、俺はそう口にする
「ホントですね！これでどんな美味しいカレーが食べられるのか……今から楽しみです
ジュル」リネアがその野菜を見て、唾を飲み込む
「なかなか農業というのも楽しいもんだな
引き抜く時の感覚が癖になるぞ、コラ」モグラも楽しんでくれたみたいだ
「でも……収穫するだけじゃ、なんかモヤモヤするな
これって、種とかまいてるんだろ？オレにもまかせろよ、コラ」「なかなか贅沢なヤツだな」まあ育てたものを収穫するのと、ただ人が育てたヤツを引っこ抜くのとではまた違うだろう
主に達成感という意味で
「うーん、花の種なら残ってるから、これでもまいてな」「おっ、任せろ！種をまく時こそ、オレの真価が発揮されるんだな、おっ？」嬉しそうにモグラは花の種を手に取って、そこらへんの地面にまき出した
ルンルン気分といった感じで、モグラの頭上に音符マークが浮かんでいるのが見えた
「やっぱり可愛い……！」リネアがほっぺに手を当てて、モグラに熱視線を注いでいる
「やれやれ」やがて、モグラはまき終わったのか、「おい、まき終わったぞ
これはいつ収穫出来るようになるんだ、おっ？」「花は収穫するもんじゃない
鑑賞したり匂いを楽しんだりするものだ」「なんだ？そのなにが楽しいんだ、コラ」「咲いてみれば分かる」【スローライフ】ですぐに咲かせることも出来たが、わざわざそれをする必要もないだろう
さて、今日もディックの家に行って、料理をさせてもらおうか
そう思った矢先
「あら、アタシ抜きでなにしてんのよ」今日も立派なツインテールを揺らしながら、ベラミがこっちに向かって歩いてきた
「お前が起きるの遅かったからだろ」「なに言ってんのよ
まだ昼前でしょ」「農業の基本は早寝早起きなんだ」ベラミはまだ眠いのか、寝ぼけ眼（まなこ）である
「あら、なにこのモグラ？」目をやって、モグラの頭をポンポンと叩くベラミ
「おい、コラ！なにオレの頭を叩いてんだ、コラ」「あら、あなた喋れるの」「当たり前だ！オレは誇り高き魔族サウザンド・アビス・エンペラーだぞ！」「魔族……？」ベラミの目つきが変わる
「それが本当か嘘か分からないけど危険ね」「おい、ベラミ……？」なんか嫌な予感がする
幼馴染みの勘ってヤツだ
止めようとするが、ベラミはさっと手を掲げて、「ゴミは滅びなさい——」とモグラに向かってファイアーボールを放った
「ぬおっ、なんだコラ！」火球はモグラのすぐ足下に着弾
命中はしなかったものの、いきなり魔法を放たれたため、モグラは戸惑っているっぽい
「おい、ベラミ！いきなりなにをするんだ！」俺はすぐさまベラミの手首を持って、そう叱責する
「ブルーノ、なんであなた魔族の味方するのよ」「別に今のところ害がないから良いだろうっ？わざわざ攻撃を加える必要はない」「甘すぎるわ
だって相手は魔族よ
どうせ良からぬことを企んでいるに違いないわ」「それでも……！」「あなた、自分では敵わないと思ったからこうやって遊ばせていたんでしょ
冒険者の頃もそうやって足を引っ張ってたもんね」「……！」かっと頭に血が昇る
しかしすぐに冷静になる
——今がどうであれ、勇者パーティー時代に俺が足を引っ張っていたのは事実だ
それにここで怒鳴り散らしても、なにも解決しない
三十路のおっさんにでもなれば、自分の怒りを飼い慣らす方法くらいは知っている
グッと拳を握りしめ、我慢していると
「ブルーノさんになんて酷いことを言ってるんですか！謝ってください！」
ずんっとリネアが間に割って入ってくる
「事実を言ってなにが悪いのよ」「事実がどうだろうか関係ありません！どうしてそんなこと言うんですか！」二人が顔を引っ付けるくらいの勢いで言い争っている
「お、おい……二人共止め——」喧嘩を止めようと足を踏み出した瞬間、「グスッ、グスッ
うわぁぁああああん！」——モグラが大粒の涙を流して、泣き出したのだ
それがあまりにも大きな泣き声だったせいで、リネアとベラミの喧嘩も止まってしまう
「おいおい……当たってないんだから痛くなかっただろ？」「やっぱり人間は邪悪な存在だ！いきなり魔法を使ってくるなんて！お父様に言いつけてやる！」「お、おい！どこに行くんだ！」手を伸ばすよりも早く、モグラは地中に潜ってどこかに行ってしまった
「あいつ……サウザンドなんとかの真価とか言ってたくせに、泣き虫なんだな……」頭を掻く
それにしても「お父様に言いつけてやる」と言ってたが、大丈夫だろうか
怒鳴り込んできたら、こちらが悪いんだし謝らないとな
謝っても許してくれなかったら、どうしようか……
まあその時はその時で考えればいい
それよりも……
「……とにかくディックの家に行って、ご飯でも食べようか」パンと手を叩いて、話を切り替える
「良いわね
アタシ、まだなにも食べてないのよ」「ベラミは朝ご飯兼昼ご飯といったところか」「まだ私の話は終わってません！ベラミさん、ブルーノさんに謝ってください！」「まあまあ」リネアの肩を持ってなだめる
とりあえずディックの家に持って行けるだけの野菜をまとめようか
収穫した野菜の山から厳選している途中でも、リネアはベラミの方に鋭い視線を送り続けている
一方、ベラミは意に介していないのか、近くの岩に腰掛けていた
そんな感じで、そろそろディック家に向かおうかなと思っていた矢先
ゴゴゴ……！ちょっと大きめに地面が揺れた
「地震かっ！」「ブルーノさん！」リネアが俺の腕を掴んでくる
その地震はだんだん大きくなっていき、やがて立ってられなくなる程であった
ベラミの方は魔法かなんか使っているのか、平然とした顔で立っている
「ふふふ
こんなので慌てるなんて、やっぱりブルーノは大したことないわね」地面に屈んで、リネアと一緒に体を小さくしている俺を見て、ベラミはせせら笑ってくる
色々と反論したいが、そんなことしてる場合じゃない
それにしも収まらないな？そろそろ収まってもおかしくないと思うが——
《我が子をイジめたのは、貴様等か》——地面の下から低い声が聞こえてきた
「えっ？」突然声が発せられたものだから、ついつい聞き返してしまう
《我が子をイジめたのは、貴様等かと言っている
そうならば、サウザンド・アビス・エンペラーの主として、貴様等に制裁を加えなければならぬ》『お父様！そいつ等だぜ！』おっ
後者の声は聞き覚えがある
さっき、ベラミがイジめて泣かせてしまったサウザン（略）だ
……ってか
「やっぱり親が怒鳴り込んできたじゃねぇかぁぁぁあああああ！」なんということだ
しかも行動が早い
「す、すいませ……」「あら、さっきの魔族ね
親が代わりに怒鳴り込んでくるって情けないと思わないのかしら」ベラミぃぃぃいいいいい！事を穏便に済まそうとしてるのに、わざわざ挑発するんじゃねえよ！《やはり、貴様等か……》『お父様！さっきの女の声です！そいつにイジめられました！』《子の恨み——我が代わりに晴らそうではないか》「ふふふ、どうやって晴らすつもりかしら——キャッ！」その時、起こった光景に目を丸くしてしまう
突如地面から大きな手のようものが生えてきて、ベラミの体を掴んだのだ
大きいために、ベラミの体がすっぽりと手の平に収まってしまう
「な、なにするのよ——」逃げ出す余裕もなく
ベラミを掴んだ巨大な手は、そのまま地面の下へと潜っていってしまった
「「…………」」あっという間の光景
やっと地震が収まった
ベラミがいなくなって、俺はリネアとぽかーんと口を開けていた
「……って不味くないか？ベラミのヤツ、魔族にさらわれちまったぞ！」「ホ、ホントですね！ベラミさん、魔族の怒りを買ってしまうなんて……」先ほど、手が生えてきた地面のところへ近寄ってみる
そこにはぽっかりと大きな穴が出来ていた
滑らかな通路みたいになっていて、なんとか入っていけそうだ
「うーん、気は進まないが……」それにベラミだったら、魔族だろうが一人で対処出来そうでもある
しかし……さっきのベラミ、なんか気にかかるんだよな
いくら突然であっても、ベラミくらいなら魔法を乱発して逃げ出せそうだったし
そうは出来ない理由があったのだろうか？「ブルーノさん、助けに行くんですか？」服の裾を掴んできて、リネアが心配そうに俺を見上げる
「まあ放っておくわけにはいかないだろう」「ベラミさん、さっきブルーノさんに酷いことを言ったのに？ブルーノさん傷ついたのに？」「俺は傷ついちゃいないさ
それにベラミには今まで世話になったからな」助け合いの精神だ
「……分かりました
でも絶対に戻ってきてくださいね」「おうよ
リネアは先にディックん家のところまで行っといてくれ」「はいっ！」リネアが敬礼をする
「そして、戻ってきたらみんなでカレーパーティーをしよう」「カレー、私大好きです！」きっと楽しいに違いない
「じゃあ、ちょっくら行ってきます」と俺は言い残して、穴に入っていったのだ

★★油断した
さっきの魔族の親なんだから大したことないと踏んでしまった
しかし、その手に掴まれた瞬間——体から急速に魔力が消失していくのが感じられた
魔法を発動しようにも、上手く魔力を練ることが出来ない
おそらく、その魔族の体自体が魔法無効のなにかが施されているのだろう
「……アタシ、このまま死んじゃうのかな？」ここはどこだろう
おそらく、魔族が作った地下帝国である
そこの牢屋に囲まれた狭い一室で——ベラミは膝を抱えて座っていた
なにもすることが出来ないので昔を思い出す
あれは十六歳のなる前
ベラミがまだ六歳くらいの頃だ
スキルすら授かっていないが、幼馴染みであるジェイクやブルーノと将来の夢を語り合っていた時
ふと好奇心が湧いた
『あたしでもモンスターを倒せるんじゃ？』——それは子どもながら愚かな考えだったに違いない
しかし将来はパーティーを組んで、魔王を倒しに行くという夢があった
ベラミは幼い頃から負けず嫌いであった
一歩でも先に——ジェイクやブルーノ達よりも行きたかった
ベラミは誰にも喋らず、近くの森に出掛けた
最初はなかなかモンスターが出てこなくて拍子抜けだった
それもそのはず
彼女が住んでいた街の近くは、あらかた冒険者達によってモンスターが駆られており、そう滅多なことでは遭遇しないのだ
だが、それは絶対ではない
『う、うわぁ！モンスターだ！』でかいハチのようなモンスター
そのモンスターの姿を見た瞬間、ベラミは「抵抗しよう」とか「倒そう」なんて考えが吹っ飛んでしまった
ただモンスターから逃げることしか出来なかった
そして迷い込んだのは森の深奥
帰り道も分からなくなって、ベラミは膝を抱えてただ座り込んでいた
『このまま、あたし死ぬのかな……』不安で押し潰されそうになる
そんな時であった
『ベラミ
ここにいたのか』ひょっこりとベラミの前に顔を現した少年
幼き頃のブルーノである
『探しに来てくれたの？』『そうだ
ベラミが森の方に向かっていってるのを見て、心配になってさ』ブルーノを見て、ほっと一安心
体の力が抜けきるような感覚があった
しかし同時に——恥ずかしさ
一人で森に行ってモンスターから逃げて迷子になって、そして幼馴染みの男に助けられる
その頃から、人一倍プライドが高かった彼女の口は思ってもいない方向に動いてしまった
『ふ、ふんっ！余計なおせわよ！ブルーノに助けてもらわなくても、ひとりで帰れるんだからね！』強がりを言ってしまった
するとブルーノは一瞬驚いた顔
そして右手を上げ——
『なにを言ってるんだ！そんな強がりを言って、死んでしまったらどうしようもないじゃないか！』と彼女の頭をポカーンと叩いたのであった
「ふふふ、そんなこともあったわね」だが、それは昔のことだ
どうして今、そのことを思い出したのかは分からない
もしブルーノが昔と同じように頭を叩いてきたら、彼女は憤慨（ふんがい）し魔法で八つ裂きにするだろう
「まあ、ブルーノが今のアタシを叩いてくるわけもないけど
実力も違うわけだし」ああ——それにしても、一生この檻に閉じ込められるのだろうか
それとも、アタシをどうしようか——あの魔族は考えているのであろうか
「このまま、アタシ死ぬのかな？」そうぼそっと呟いた時であった
「ベラミ、ここにいたのか」——檻の前にひょっこりと顔を現した男
その男は無精髭を生やし髪はボサボサ
冴えない三十路のおっさんである
しかし彼女の目にはその男が、勇者や王子様よりもカッコ良く見えた
★★穴に入ってからは、俺の推論通り——通路のようになっていた
っていうかまるで入り組んだ迷路だ
しかも中はどういう構造なのか、前が見えるくらいには明るかった
例えるなら『地下迷宮』という言葉が似つかわしいか
「さっきの巨大な手……つまりあのモグラのお父さんがこの地下迷宮を作ったのか？」ならば、相手はかなり強大な敵である
魔族であるということもさることながら、ダンジョンを作り上げてしまう程の力を持っているからである
気を引き締めなければ
「ベラミはどこにいるんだ……」正直にいって、中はかなり広く——人一人を捜すとなったら、困難を究めるだろう
しかし——俺はなんとなく、ベラミがこっちにいるんじゃないかな、ということが感じ取れた
「幼馴染みの勘というヤツかな」ああ、そういや昔似たようなことがあったな
あれはまだスキルの儀も受けていない子どもの時だった
あの時からベラミは人一倍プライドが高かった
『あたしだったら、近くの森にでも一人でいけるわ！』俺達が住んでいる街近くの森には（少ないが）モンスターもいて、子どもが行くのは十分危険な場所であった
街の大人から「決して近付くな」と言われていた程だ
他のジェイクやライオネルは「はいはい」と言った態度であったが、俺の場合——ベラミに危うさを感じていた
こいつ、本当に行っちゃうんじゃないかって
その予感は的中した
ベラミが一人で街の外に出て行ったのだ
俺はすぐさまベラミを追いかけた
どうやら森の方へ行ったらしい
しかし、森に入った瞬間——ベラミを見失ってしまった
「あの時もなんとなくベラミがいる方向が分かった……」所謂『幼馴染みの勘』というヤツで、ベラミを見つけ出して事なきを得る……っていうことがあった
今の状況はあの時と似ているのだ
あの時とは——立場も変わっているけれど
「なんでこんな広いダンジョン作る必要があるんだよ……」モグラが言っていた『地下帝国』という言葉はあながち間違ってなかったらしい
《あんた、どうしてあの子を助けるのよ》「ん？」久しぶりに女神の声が頭に響いた
《だって、あの子——さっきあんたに酷いこと言ってたじゃない
わたしだって腹が立ったわ
いくらなんでもお人好しすぎない？》「んー？なんでだろ
しいて言うなら、放っておけないんだよな
だってあいつ……守ってやらなきゃダメなヤツだし
弱いし」いくら魔法の力があったとしても、ベラミは女の子(・)なのである
昔から油断して大事（おおごと）になったことは一度や二度じゃない
そういう危うさがベラミにもあり、言うなれば今回はそれが形となった
「それに、やっぱあいつは幼馴染みだ
あいつの考えていることはなんとなく分かるし、悪気があって言ったことじゃないんだ
思ったことを口に出しちまうだけなんだ」《……優しいのね
まああんたがそうしたいっていうなら、好きにすればいいわ》拗ねたような女神の口調
「そうするよ」だが、その前にベラミを発見しなければならない
そろそろ不安になるんだけどな？と思っていたら、「いた！」とある一室
檻の中で膝を抱えて座っている一人の少女がいた
「ベラミ、ここにいたのか」ベラミだ

「…………」あれ
もっと喜ばれると思ったが、ベラミは俺から視線をぷいっと外した
「おーい、ベラミ？」「…………」「ベラミったら」「……なんで助けにきたのよ」ぼそっと
そうベラミが呟いた
「はあ？」「あなた弱いんだから、こんなとこ来ちゃったら死んじゃうかもしれないじゃない
それなのにどうして——」もしかして俺のこと心配してくれてるのか？…………
いや、ないな
昔のベラミならまだしも、今のベラミが俺のことを心配してくれるわけもない
「俺なら大丈夫だ」「なによ
魔法の一つも使えないくせに
ライオネルみたいに剛力（ごうりき）があるわけでもないのに」「だが、俺にはスキルがある」「そのなんの役にも立たない【スローライフ】？」ベラミが下を俯いたまま、小さな声でそう言う
昔も俺は思っていたさ
【スローライフ】が役立たずって
《なによ、この女！折角助けに来たってのに！その態度はなに？》女神がぷんすかと怒っている
「まあまあ——とにかく、ここから脱出するぞ」「嫌よ
あんたの力を借りなくてもアタシ一人だけでなんとかなるわ」「この期に及んでなにを言ってる」「アタシは！【魔導の達人】スキルを持った一騎当千の魔法使いなのよ？あんたみたいなおっさんの力を借りなくても、こんなところアタシ一人で脱出出来るわ！」「——！」ベラミが怒ったようにして早口で捲し立てる
やけになったのか、小石をこちらに投げつけてきた
ちくちくと痛い
しかし今はそんな些細（ささい）な痛みなど気にしている間ではない
俺は檻の前に立つ
「ベラミ——」「な、なによ」檻の中（鉄柵になっているので、間から腕一本くらいならなんとか入る）に手を入れ——、「なにを言ってるんだ！そんな強がりを言って、死んでしまったらどうしようもないじゃないか！」とベラミの頭をぽんと叩いた
「……え？」叩かれた瞬間、ベラミは驚いたように目を丸くした
……ベラミをこうして叩くなんて何年ぶりだろうか
しかしこいつの『危うさ』は一回叩いて修正しないといけないのだ
「ん？どうした
そんなに強く叩いたつもりはないが……」「…………」ベラミが口を閉じ、体を固まらせる
ツインテールの房（ふさ）を手で撫でながら
「……懐かしいわね」「え？」「昔、似たようなことがあって……ブルーノに怒られたの覚えてる？」「そんなことあったけな」「ほら
アタシが一人で森に行った時よ」ああ、そのことか
ベラミを探し出して見つけたまでは覚えているが、さっきみたいに頭を叩いた記憶はない
「だったら、俺達はあの頃から一歩も成長していないのかもな」「ふふふ、そうかもしれないわね」なにがおかしかったのか
俺達二人は顔を見合ってぷっと吹き出した
……よし
笑える余裕も出てきたからもう大丈夫だ
「じゃあこっからさっさと出るか
ベラミ
お前、魔法使えばこんな檻内部からぶっ潰すことが出来るだろ？」それを今までベラミがしてこなかった方が不思議である
「……無理よ」とベラミが悔しそうに俯いた
「この鉄格子には魔法無効の結界がかけられているみたいで……どれだけ魔法を放っても壊れてくれる気配がないのよ
鉄格子に触れた瞬間、魔法が消滅してしまう」「なんと」ベラミが使う魔法程の威力を消滅出来る力
サウザンドなんとか
魔族と名乗るだけのことはあるらしいな
あの子どもモグラを見ていたら、とてもそんな力を持っているとは思えないが
それでも——ベラミなら、最大出力の魔法を放てばその『魔法無効』ごと吹っ飛ばせると思う
だが、それをやってしまえばベラミ自身に被害が出るかもしれない
「だったら力尽くで鉄格子を破壊するしか？」「どうやらそうみたいね……でもそんな荒行
ライオネルくらいしか出来ないわよ」確かに
そうこうしている間に、俺の存在に気付いてさっきの『巨大な手』の主がやって来るかもしれない
早急に解決しなければ
「うーん、なんかないか……」とズボンのポッケをごそごそしていると
「おっ、これは……」そ(・)れ(・)を掴み、手をパーにする
「黄金のリンゴ……」「あんた、なに言ってんのよ」ベラミが不思議そうな視線を注いでくる
「ただの種じゃない
そんなのでこの鉄格子がなんとかなるとでも？」落胆したようにベラミがそう疑問を口にする
確かにこれはただのリンゴの種だ
いや——正しくは『ただの』リンゴの種ではないか
「これならなんとかなるさ」その黄金のリンゴの種を地面（ここは地面の下なので、正しくは地面の中かもしれないが）に植える
「生えてこい！」ニョキニョキニョキッ！あっという間に、黄金のリンゴが実った木が生えてきた
薄暗い地下迷宮内がパッと明るくなった
「あんたのその訳の分からない力は分かったわ
でも——そりゃあ、ちょっとはキレイだけど——リンゴの木なんて生やしてどうするつもり？」「黙って見てれば分かる」俺はその中の一つを手に取って、がぶっとかじる
うーん、瑞々（みずみず）しくて美味しい
一かみするごとに、リンゴの果汁が口内に広がった
「よし、ベラミ
ちょっと離れてろ」「一体なにをするつもり——キャッ！」俺は鉄格子を両手で掴んで、それを一気に広げた
ぐにゃぁっ！そんな感じで鉄格子が曲がり、ベラミ一人分くらいなら楽々脱出出来る隙間を作った
「上手くいったみたいだな」「あ、あなたいつの間にそんな力をっ？」「話は後でする
とにかく今は早いとこ脱出しよう」そうベラミの手を取った矢先
ゴゴゴ！地が震えた
なにかがこの部屋に近付いてくる？どんどんその音は近付いてきて、やがて——
《ククク……飛んで火にいる夏の虫とやらか》ドゴォォオオオン！そんな音を立てて、壁が破壊される
破壊された先からやって来たのは——とんでもなく巨大なモグラであった

「で、でかっ！」その大きさに度肝を抜かれてしまう
見上げなければ、巨大モグラの顔を見ることも出来ない
こいつが地面から手を生やして、ベラミをさらった犯人で間違いないだろう
「お父様！こいつ等です！早く倒してください！」巨大モグラの右の手の平に——さっき泣き出した子どもモグラがいる
親の前だったら、丁寧語になるんだね
《どうやって、その魔法使いに制裁を加えてやろうと考えていたが……貴様はその魔法使いを助けにきたということか？ククク……》巨大モグラが喋るだけで地が震え、腹に響いた
「そうです」臆さないように——俺は気丈に振る舞う
《その魔法使いがなにをしたのか分かっているのか？》「はい、もちろんです
そちらの……お子さんに魔法を当てようとしました」いくら、この巨大モグラがベラミをさらった犯人とはいえ、元はといえばこちらが悪い
謝るのはこっちの方だ
「すいませんでした
ほら、ベラミも！」「……ごめんなさい」ベラミの頭を持って下げさせる
少し不満げな態度はあるものの、ベラミの口から「ごめん」と言わせることも出来た
穏便に話が済めばいいんだけどな
もっとも……
《それだけで我に許しを貰えるとでも思っていたのか？》それで話が済む相手ではないことは、一目見た時からなんとなく察していた
「……じゃあどうやったら許してもらえるんですか？」《決まっておる
貴様等の命をもって、我に償え》いきなり物騒になってきた！子どもモグラの外見に油断してしまうが、魔族であることは間違いないのだ
人間とは何回も戦いを繰り広げている種族
やはり……簡単にはことが進まないか
「やっちまえ、やっちまえ！お父様！そいつ等を八つ裂きにしてください！」子どもモグラは巨大モグラの手の平で息巻いている
《うむ……それにしても、ここに来るまで我が私兵を配置していたはずなのだがな？侵入者がやって来たら排除しろ、と伝えている
それなのに、無傷でここまで来るとは……我が私兵が仕事をサボっているのか》「あっ、それは違うと思います」確かに、一度も——目の前の魔族が従えるモンスターに遭遇しなかったのは、変な話だなと思った
もしかしたら、わざとそうして俺をここまで誘き寄せた……っていう風にも考えたが、きっとスキルのおかげだ
スローライフに関することが過(・)度(・)に(・)実現する
アシュリー救出の際、洞窟でゴブリンに遭遇しなかった時と同じだ
【スローライフ】のおかげで、弱いモンスターは俺の前に姿を現さない
モンスターに出会いたくないな——そう願うだけで
《まあそれはそれで良い
何故なら、我の手で貴様を葬ることが出来るのだからな
ククク……》巨大モグラの体がのそっと動く
「ブルーノ下がって！どうやら、話し合いじゃ無理のようだわ！」ベラミが前に躍り出て、「ホーリネス・レイ！」間髪入れず魔法名を唱える
手の平から光の矢が発射され、巨大モグラの体を——《ククク
なんだ、それは
全く効かぬぞ》——貫かず、巨大モグラの腹に当たってモフンッと消滅した
「えっ……？」ベラミが唖然としている
スキルを授けられてから——ベラミのこんな顔を見るのは初めてかもしれない
《我が体には魔法は効かぬ
生まれながらにして、魔法無効の結界が体に彫られているのだからな》「そ、そういえばさっき体を掴まれた時にも、力が急になくなったような感覚があったわね……やっぱり、そうだったの……」ベラミがよろよろと一歩ずつ後退する
魔法使いのベラミにとって、魔法が効かない相手は天敵中の天敵である
だからこそ愕然とし、次なる一手を指せないのであろう
《これで我の正当防衛だな
そちらか最初に手を出したのだから
覚悟せよ——》巨大モグラが左手で拳を握り、それを俺達に向かって振り下ろしてきた
「ベラミ！」固まっているベラミの体を抱いて、転がるようにして攻撃を回避する
ずしーん！先ほどまで俺達がいた場所が凹（へこ）んでいた
こんなのくらったら、一溜まりもないぞ！《ハハハ
逃げよ逃げよ
クルクルと我の前で踊れ》「お父様、カッコ良い！」巨大モグラは余裕の笑みを浮かべている
「ま、待ってくれ！俺はあなたと戦うつもりはないんです！」《問答無用だ》再度、拳が振り上げられる
——どうやら話が通じる相手ではないらしい
とはいっても、聖剣も忘れてきたしこちらから攻撃を加えることも出来ない
しかし
攻撃を加えられないなら、相手の動きを封じてしまえばいいだけのことだ
「花よ……咲け！」俺の手を天井に掲げ、そう叫んだ
【スローライフ】！《むっ……なんだ？》巨大モグラの動きが止まる
ニョキ
ニョキニョキニョキニョキ！天井を突き破り、巨大モグラに襲いかかったのは白い触手のようなものであった
その触手は巨大モグラの体を完全に拘束した
《な、なんだ！この触手は！どのような魔法を使った！——いや、魔法は我には通用しないはず……》触手に縛られ、脱出しようと藻掻（もが）こうとする巨大モグラ
《この力は……どうして千切れることが出来ない！》だが、身動きすることすら出来ない巨大モグラ
「それは触手じゃない……花の根だ」《なっ……貴様は一体なにを言っているのだ！》ここにくる前、子どもモグラは花の種を地上にまいていたのだ
俺は【スローライフ】を発動することによって、任意のタイミングで花を咲かせることが出来る
もちろんだが、花には根がある
そう——この触手のように見えるものは、ただの花の根なのである！「俺のスキルでかなり強化されているんだがな」昔、キングベヒモスを倒す際に薬草で同じようなことをしたことがある
それの応用で巨大モグラを拘束したのだ
「さて、形勢逆転だな」《グッ、グッ！こんなもので我を倒せるとでも思っているのか！》「そうだ
こちょこちょこちょ……」巨大モグラの足裏まで近付いて、手でこちょこちょする
《フッ、ハハハハハ！待て！我の体は敏感で……ハハハハハ！ちょ、止めろ！ハハハハハ！》「お、お父様！く、クソ！こんなので！」大口開けて笑い出した巨大モグラ
ちなみに子どもモグラも根で拘束しているので、助けに入ることが出来ない
やがて……
《こちょこちょには勝てなかったよ……》と服従の意を示してくれた
「分かってくれたら、良いんだ」一件落着だ
《クッ、我がこんなものには負けるとはな
殺せ！》「なにを言ってるんですか」本来、相手は魔族なので情けをかけるつもりはない
しかし元はといえば俺（正しくはベラミ）が悪いので、これ以上事を荒立てるつもりはなかった
「あっ、他の人間とか殺したりしているとなったら別かもしれませんよ」《な、なにを言っている！サウザンド・アビス・エンペラーであることはそんな無駄な殺生はしない
ただこの地下帝国でおとなしく過ごしていただけなのだ……》「それは良かったです
じゃあこれからもあなた達は地下
俺は地上でおとなしくスローライフしましょう」《かしこまった
すろーらいふがなんなのか理解出来ぬが……》ん、待てよ？もしかして……
「最近の地震ってあなたのせいですか？」《地震か……？我が地下帝国を拡張しようとすると、確かに地上が震えることはあるみたいだが……最近、その工事をしている関係で、もしかしたら地上に被害が出ているかもしれぬが……》「お前が俺とリネアの邪魔をしたのかぁぁぁあああああ！」《な、なにいきなり怒り出してるのだっ？》それだけは見逃せねえ！俺は巨大モグラに「あんまり拡張とかしないでください」とお願い兼説教をした
結果——渋々といった感じだったが納得してくれた

「本当に行くのか？」巨大モグラ騒動を終えて、しばらくしてから
突然ベラミが、『あなたをパーティーに戻すことは諦めたわ
アタシは一人旅に出るから』と言って、荷物をまとめ出したのだ
「そんなに慌てなくて出て行かなくてもいいんじゃないか？」止めても、ベラミは聞きやしない
分かっていたことだ
ベラミは自分の決めたことは貫くのだから
というわけで
俺とリネア、ディックとマリーちゃんはベラミを見送るために街の出口まで足を運んでいた
「こんなに来てくれなくてもいいのに」ベラミがいつもの調子で言う
「それにしても、どうして一人旅に出るって言い出したんだ？」「それは……あなたには関係ないでしょ！」とげとげしい言い方
「ベ、ベラミさん！最後までそういう態度はいけないと思いますっ」リネアが怒って前に出たが「まあまあ」と宥（なだ）める
「ジェイクのところには戻らないのか」「うーん、気が向いたら戻るかもね
あなたが戻らなかったら、また不味い飯食べることになると思うから……」「また帰ってきたくなったら、いつでも帰ってこい
俺はいつでもここにいるから」「……そう」とベラミは背を向ける
「最後に一つだけ良いか？」「なによ」「どうしてツインテール止めたんだ？」ベラミは特徴的なツインテールを解いていた
元々キレイな子であるが、そうすることによって浮世（うきよ）離れした美しさが際立っている
「……あなたには関係ないでしょ」……はあ
最後までこういう感じだ
「またー！」「リネア、良いから」だってベラミは——
「最後に一つだけ忠告しといてあげるわ
この街で……なにか良からぬことが起こっているわ」「良からぬこと？」「ええ
邪悪な魔力が感じ取れる
アタシが分かるのはここまで」良からぬこと……
巨大モグラの件といい、強力なモンスターが多く出現しているとか言ってたな
大事（だいじ）に至らなかったら良いのだが
「じゃあね」そう言って、ベラミは手を振って街から離れていった
「ベラミのお姉ちゃん！いきなりバイバイなんて寂しいの！」「あんまり話していなかったが……オレはあんまり悪いヤツだとは思えないな」「私は超超超悪いヤツだと思っています！」ぷんすかリネアが怒っている
最後までリネアの気分を悪くしたまま、ベラミは去っていってしまったか……
そんなことを思っていると
「ブルーノ！」街から離れていくベラミがくるっとこちらを振り返って、なにかを投げてきた
「おっとと
いきなりなんだ？これは……魔石？」どうして魔石なんて放り投げてきたんだ
「それを——夜にでも家の天井に照らしてみなさい！」ベラミが背を向けたまま、そう声を張り上げた
そして歩みを再開する
一体あいつはなんのつもりなんだろうか……
「ベラミのお姉ちゃん
なんか恥ずかしそうだった」「ああ、俺もそう思った」「え？」リネアが声を漏らす
「リネア
夜にでも一緒に魔石を使ってみようぜ」「は、はいっ」——どんどん小さくなっていくベラミを、俺達は最後まで見送っていた
◆◆——そして夜になった
「ベラミさん……一体、なんの魔石を置いていったんでしょうか？」訝しむような視線でリネアが魔石を見ている
まあリネアのベラミに対する印象はあまり良くないみたいだからな
警戒するのも無理はない
「いや……攻撃魔法とか防御魔法とか……そういう魔石じゃないと思う」「どうしてそう思うんですか？」「分かるんだよ
幼馴染みだからな」俺は部屋の中央に魔石を置いた
そして右手を置いて、魔力を込める
すると——
「文字？」部屋の天井に光の文字が浮かび上がった
そこにはこう書かれている
『ブルーノへ
迷惑かけてごめんなさい
初心を思い出したわ
ブルーノはアタシが困っていたら、いつも助けてくれるもんね
アタシはもっと世界を見てくる
今回の件で、アタシがいかにまだ『子ども』だったのか分かったわ
もっともっと女を磨いて、素敵なレディーになってあなたの前に戻ってくるからね
この後にはアタシ達が生まれ育った村の映像が、光のアートとなって流れる
今日くらいはそのエルフの子とロマンティックな雰囲気にでもなってなさい
あなたの幼馴染みベラミより』「ベラミさん……こんなので謝らないで、直に謝ればいいのに」リネアがぼそっと呟く
「まあ、あいつの性格上それは無理だろうな」「どうしてですか？」「分かるんだよ」幼馴染みだからな
スキルを授かってから、徐々に力の差が付いてきてベラミ——を含む勇者パーティーのヤツ等とは、ずれていってしまったのかもしれない
それでも良いと思っていた
仕方ないと思っていた
しかし——また昔のようにあいつ等と笑い合えたらな
まあもうそんなことはないか
道は違（たが）えたのだから
「私……ベラミさんのことよく分かってなかったかもしれません
もっと知る努力をするべきでした」「どうだろな」「ベラミさんってどんな人なんですか？わざわざどうしてこんなことを——」俺が昔いた村の映像が天井に映し出される
それと同時にリネアからの質問に、俺はこう即答するのであった
「あいつ、素直じゃないんだ」
★は主要な登場人物です
●は今後出るかどうか分からない登場人物になります
★ブルーノ元勇者パーティーのメンバーであったが、役立たずという烙印を押され追放されてしまう
しかし【スローライフ】というスキルの使い道を知り、辺境の地に行って理想のスローライフを送ろうとする
【スローライフ】とは『スローライフに関することが過度に実現する』スキルだったのだ
これにより薬草を一万束摘んだり、万病を治す秘薬を作ったり、湖の主を釣り上げたりすることが出来る
「これぞまさにスローライフだ！」★リネアエルフ
人間の魔法使いに追われ、イノイックに流れ着いた
とても美人なお姉さんで、可愛いものがとっても好き
ブルーノのことが気になっている
「だって私はブルーノさんのこと大好きなんですからね」★ディックブルーノがイノイックに来て、初めて知り合いになった男の子
両親を幼い頃に亡くしており、妹と二人で暮らしている
「でもおっさん、感謝しているのは本当だぜ」★マリーディックの妹
ブルーノに命を助けてもらい、それ以来懐いている
「お、おおおおおおおっちゃん、凄すぎなのっ！」●アシュリー王都にある騎士団の女騎士
ブルーノに助けられたことがきっかけで、恩を感じている
「英雄おっさんよ！そなたの武勲に敬意を表す！」●ベラミ元勇者パーティーの一員
美味しいご飯が食べたいため、ブルーノをパーティーに戻そうとしたが、諦めて自分探しの旅に出掛けた
「今夜はアタシに付き合ってよ」●ギルドマスター＝ギルマスイノイックにある冒険者ギルドのトップ
昔は名のある冒険者だったらしいが……？「ボクだって昔はＳＳランク冒険者だったんだが？」
「えーと……」リネアと顔を見合わせる
「これどうしましょうか？」俺達の目の前には——白い子どものドラゴンがいた
どうして、こんなことになったんだっけな
ああ、そうだ
確かリネアと薬草摘みに森に出掛けたんだった
「ブルーノさん
あそこになんかありますよ？」そう言って、リネアが草むらの方を指差した
「本当だ……なんだろう」俺達はそっちの方へと近寄ってくる
リネアが指差した方向には——白い直径三十センチくらいの卵が、地面に置かれていたのだ
「卵？」「なんの卵でしょう」リネアがつんつんと卵を突いてみる
「おいおい、リネア
ちょっと待てよ」「どうしてですか？」「もしかしたら、モンスターの卵かもしれないじゃないか
不用意に触るのは——」そう言いかけた矢先、卵が一人でに左右にコトコトと動き出し、中から光りを放ち始めた
「言わんこっちゃない！」ど、どうしようっ？まさか本当にモンスターの卵じゃないよな？身構えていると、ピキ……ピキ……
という感じで卵にヒビが入っていき、やがて……
「ド、ドラゴンっ？」「ぐぎゃっぁぁぁぁっ」中から元気なドラゴンが産声を上げたのだ
……そして現在に至る
「どうしてドラゴンの卵なんて、こんなところにあるんだ？」ドラゴンというと、この世界においてかなり上位のモンスターに属している
ドラゴン一体を倒すためには、一小隊の騎士団が必要になると言われ、間違いなく『災厄』と称されるモンスターだ
なのでもっと慌てた方が良いのは間違いないが……
「か、可愛いですっ！」真っ先にリネアが子どもドラゴンを拾い上げ、ほっぺにスリスリした
「緊張感がない！」災厄のはずのドラゴンであるが、こんな生まれたてで「ぐぎゃぁ、ぐぎゃぁ」と可愛らしい声を上げているのだから、仕方ない
子どもドラゴンも嬉しそうにして、リネアのほっぺを舌で舐めていた
「ブルーノさん！私……」「飼うのはダメだぞ」「まだ最後まで言ってないです！」「なにを言い出すかは大体分かるよ……リネア
可愛いことには間違いないが、それはドラゴンだぞ」リネアが子どもドラゴンを顔から離す
「わ、分かっています……」「だったら分かるだろ
今はこんな子どもだが、後五年もすれば街一個滅ぼすくらいに成長するんだ
そんなドラゴンを飼うなんて、あまりにも無謀だよ」「む、むぐぅ……で、でも！」「でもじゃないんだ」俺は腰に手を当て、こう言い放つ
「うちはドラゴン飼える余裕なんてありません！」「はぅわ！」リネアが落胆し、ふらふらと後ずさる
「じゃ、じゃあ！このドラゴンはこれからどうするんですか？」「うーん……とりあえず、冒険者ギルドに持って行こう」「そんなことしたら……」「ああ、間違いなく殺されるだろうな」ギルドにとっても、子どもドラゴンをわざわざ生かしておくメリットはないのだ
そう言うと、リネアは子どもドラゴンをぎゅっと抱きしめ
「そ、そんなこと許しませんからね！それに……このドラゴンが大人になって、人々を襲うって決まってないじゃないですか！」「むっ」そう言われると、確かにリネアの言うことにも一理ある
他のモンスターが基本的に人々を襲うことを『本能』としているのに対し、ドラゴンという種族は個々に分かれる
それは、人間をも凌ぐと言われている知能にあるのかもしれない
人間と共存しているドラゴンもいるらしいし
「まあ、それはそうかもしれないが……そのことも踏まえ、ギルドに判断してもらうしかない」それに——ドラゴンを飼うなんてあまりにも無謀すぎるのだ
聞いたことがない
「ご飯あげますから！」「ドラゴン、なに食うのか知ってるのか？」「ちゃんと散歩もさせますから！」「ドラゴンってそんなことで喜ぶのかな？」「一緒に寝ますから！」「それはどっちでもいい」リネアが涙ぐんで、駄々をこねる
困ったな……
俺もドラゴンの育て方なんて知らないぞ
それに——仮にドラゴンを飼ったとしたら、近所の目も気になる
——お隣さん、ドラゴン飼っているんですってー
みたいな
そのまま結局ギルドに報告され、この子どもドラゴンは連れ去られてしまうだろう
「せめて人間の子どもだったら、なんとかなったかもしれないんだけどな……」そうぽつりと呟いた時であった
「ブ、ブルーノさん！ドラゴンちゃんが！」リネアの手の内で、子どもドラゴンが白く輝き出したのだ
それはやがて人間のような形に変化していき、二本足で地面に立った
光がなくなった頃には……
「おとーさま！」と頭に角を生やした幼女が、俺に抱きついてきた
「え……？まさかドラゴンが人間化しちまったのか？」幼女（ドラゴン？）は俺の腰のところに両手を回し、気持ちよさそうにすりすりと顔を擦ってきた
「（……おい、女神）」《ご名答
スローライフの効果よ
田舎で子どもを自由に育てる、ってスローライフっぽいじゃない
ドラゴンのままだったら色々と不便だし、あんたがそれを望んだらドラゴンが人化することくらい……お手の物だわ》なんてことだ
「わあ！ブルーノさん
これでこの子を飼えますね
人間の姿になっても可愛いですっ！」えっ
そりゃ、幼女（女神いわく人化）にはなってるが……
やっぱりドラゴン、飼わなくちゃいけないの？
「——ということなんだ」そのまま子どもドラゴンを連れて、とりあえずディックの家まで向かった
椅子に座って、やっとのこさここまでの説明を終える
「成る程な……どうして、ドラゴンが人化しちまったかはよく分からなかったが、まあ位（くらい）の高いドラゴンはそういう能力もあるって聞く」そうなのか？まあ今回の人化については【スローライフ】が関わってくるわけだが
「わあーい！お友達が出来たのー！」「お友達？お友達ってなんなのだー？」「遊び相手ってことなの！」「なるほどなのだー！私も遊ぶのだ！」きゃっきゃっしながら、マリーちゃんと子どもドラゴンがじゃれ合っていた
「リネア……本当にこの子、育てるつもりなのか？」「もちろんです！」リネアが満面の笑みになり、力強くそう宣言する
困ったな……
リネアが完全にその気になっている
「まあギルドに預けて、殺処分されるのも目覚めが悪いから、当分の間はうちで預かろうか」「やったー！」両手を上げて、リネアが喜ぶ
リネアの喜ぶ顔が見られただけでも、良いとしよう
うん
「ただドラゴンドラゴンって言うのも、なんか味気ないしな……
名前決めてあげなくちゃ」この子の性別ってなんなのだろうか
「おーい、ドラゴン
君って男の子、女の子？」「女の子なのだー！」幼女——じゃなくて子どもドラゴンが元気いっぱいに返事をする
「リネア、なんか良い案あるか？」「ドラゴベリアロールってのはどうですか？」「却下だ」長すぎるし、絶対に噛む
ドラゴン……ドラゴン……それに女の子……
「ドラゴン子……ドラ子……そうだ、ドラコってのはどうかな？」「可愛らしいですね！」「よし
ドラゴン、ちょっとおいで」「ふえぇ？」子どもドラゴンがとてとてと俺のところまで歩いてくる
「良いか
君の名前はこれからドラコだ」「ドラコ……可愛いー！さすが、おとーさまなのだ！」どうやら子どもドラゴン——いや、ドラコも喜んでくれたみたい
ぐぅ〜
そんなことをしていると、ドラコのお腹から音が鳴った
「くぅ……お腹減ったの」「生まれてからなにも食べてないもんな
ちょっと待ってろ」椅子から立つ
それにしても、ドラコは生まれたばっかだというのに、よく喋れるな
人間なら五、六歳くらいの幼女と一緒くらいか
それに喋るだけではなく、自分のことを分かっている節がある
普通ならば、生まれたばっかなんて自分の性別も分からず「おぎゃー、おぎゃー」と泣いているだけだろう
というか自分の意志があるのかも不明だ
やはりそこは——人間よりも知性を持っていると言われるドラゴンからなのか
それとも【スローライフ】の効果で子育てしやすくなっているのだろうか
「まあ細かいことはどうでもいいか……」そう呟きながら、台所へと向かって袋を取り出す
「マリーちゃんも……リネアも……ディックもおやつにしよう」「「「「やったー！」」」」テーブルにそのお菓子を広げると、みんなが目の色を変えて喜んだ
「これはなんですか？」「見たことのないお菓子なのー」リネアとマリーちゃんが覗き込むようにして、そのお菓子を見る
「ああ……これはドーナッツというお菓子だ」これも勇者パーティー時代、立ち寄った街で食べさせてもらったお菓子である
とはいっても、食べさせてもらったのもその街の領主の屋敷だったので、一般庶民にはあまり知られていないだろう
「お、美味しいなのだー！」「あっ、ドラコちゃん
早いの！」ドラコが「いただきます」を言う前にドーナッツを手に取って、口に入れた
それを見て、他のみんなも飛びつくようにしてドーナッツを食べ出した
「甘いです！」「これはパン……なのか？」「ブルーノさん、これってもしかして砂糖が使われているんじゃ……」リネアとディックが美味しそうにドーナッツを頬張りながら、そんな疑問を口にする
「ご名答
そのドーナッツには大量の砂糖が使われているんだ」ちなみに……砂糖については『そこらへんの砂』とかを上手く調合したら、いくらでも作ることが出来た
これもスキルの効果である
ただドーナッツを焼き上げる際に、オーブンを使う必要があった
オーブンなんてものは高価で、庶民の家に置かれていることはまずない
なので市街のパン屋さんにオーブンを貸してもらったのだ
なにか記念事があったら、これをみんなで食べようと思って置いておいた
まさかドラゴンが一口目を食べるとは思っていなかったが
みんなが美味しいと思ってくれるなら、万々歳だ
「ふう、ごちそうさまなの！」あっという間にテーブルに広げられたドーナッツがなくなってしまった
手を合わせてそう言ったマリーちゃんを、不思議そうにドラコが見る
「ごちそうさま……ってどういう意味なのだ？」「え？ドラコちゃん、知らないの？これは食べ終わった後に、作った人とかにお礼を言う挨拶だよ」「挨拶？どうしてそんなことを言わないといけないのだ？」「うーん、だってそっちの方が気持ちいいじゃん！作ってくれた人も、食べた人も」「成る程！」納得したのか、ドラコが手を合わせてマリーちゃんと同じように、「ごちそうさまなのだ！」と頭を下げた
「か、可愛い！」リネアがほっぺに手を当て、ドラコの可愛さにとろけている
「うんうん、人間のマナーも大切だよな」当面の間、ドラコはご近所さんとかに『ドラゴン』であることを隠しておきたい
いくら生まれたての子どもとはいえ、ドラゴンなんて街で抱えているとなったらパニックになってしまうからだ
そのため、人間の社会に溶け込めるようドラコを教育していなくちゃな……
俺、本当に子どもの父親になったみたいだ
「だったら……今、俺が住んでいる小屋はちょっと狭いかもしれないな……」いつまでか分からないが、これから俺とリネア——そしてドラコの三人で住むことになるのだ
「家を建てるのは高いしな……市街の方で、部屋を借りたらどうだ？」とディックが提案してくれる
だが
「いや、それよりも……前々からやってみたいことがあったんだ」「おう？」「自分で家を造ってみたかったんだ！」自分の家
しかしどっかで借りたり、家を買うのはそれはそれでスローライフに反している気がするのだ
なんとなく、気分的なものだが
しかし——自分で家を造って、そこに住む
これぞまさにスローライフだ！「ＤＩＹってヤツだな」なるべく自分で作れるものは自作していきたい
「というわけで……早速、三人で住む家を造るぞ！リネアとマリーちゃんも行こう！」「「はい！」」こうして、俺は家を造ることに決めた

「どんな家にしたい？」二人に希望を聞く
「走り回れるお家ー！」「私は広いお風呂がある家がいいです！」「俺もキッチンが広い方が良いな」決まった
とにかく広い自宅を造ろうとしよう
そうなると、俺が元々住んでいる小屋の隣に建てるとするか
小屋のあるところは、農園が作れるくらいには広いからな
スペース的には十分のはずだ
小屋を建て壊すことも考えたが、それは保留にすることにした
短い間であるが、ここに住んでいて愛着が生まれたのだ
新しい家が建ったら来ることは少なくなると思うが、倉庫にでも使えば十分だろう
「とはいっても、家ってどうやって造ればいいんだろう……」頭を悩ます
困った時は……
「（おい、女神）」《なによ》女神を呼びかけると、すぐに返事が返ってきた
「（スキルで家を造ることって出来ないのかな？）」《相変わらず、スキルを無駄遣いしているわね……まあでも、そういう手作りでなにかを造るっていうのもスローライフの醍醐味だからね
出来るわよ》【スローライフ】様々だ
いつものパターンでは……
「（家が建って欲しい、と願ったら勝手に家が完成しているとか？）」《それじゃあ、スローライフにならないでしょ
それはまた建築スキルとか、また別の能力が必要になってくるから》確かに
ＤＩＹをしようとしているのに、なにもせずに家が完成したら本末転倒だ
やっぱり自分で造りたい
農業の時といい、今更な気もするが……
「（じゃあどうすれば？）」《とりあえず『家を建てたい』と願いなさい》建てたい……建てたい……
そう頭の中で、フレーズを反芻（はんすう）すると
「おっ？」ポンッ
そんな、なにかが小爆発を起こしたような音が聞こえて、そこに小人が出現した
「建てるマン！建てるマン！」そいつは、そんなことを声にして小さく飛び跳ねている
大きさ的には三十センチくらいだろうか
大きな卵に手足が生えているような外見で、顔にあたる部分につぶらな瞳が二つ開かれている
「わあ！なんですか、これ！可愛すぎなんですけど！」リネアが興奮したように屈み、その小人を抱え上げる
「建てるマン！建てるマン！」リネアの腕の中で、小人はただそうやって連呼している
「（これは？）」《その小人があなたの手となり足となり働くわ
そんな体だけど、重いものを持つことも出来るし、家を建てるためにせっせと働くわ》「（成る程
ヘルパーみたいなものか）」《そうよ
素材さえ、そいつに与えておけば勝手に家を建てるために働いてくれるわ……名付けて家建てるマン！》かなりそのままのネーミングだな
小人……家建てるマンに対し、ドラコも近付いてはしゃいでいる
「（一人しか出せないってことないよな）」《もちろんよ》「（……よし！）」家を建てたい！ポンッ！ポンッ！ポンッ！続けて家建てるマンが九人現れた
「（人数の制限みたいなものは？）」《うーん、そういう細かいこと考えたことないから、多分ないと思うわ》かなり適当だな、おい！だが、家建てるマンはこれからすることの心強い相棒となってくれるだろう
「家建てるマン
家を建てるためには、まずはなにをすればいい？」家建てるマンの一人にそう質問する
「建てるマン！建てるマン！」すると、家建てるマンは近くの木に近付いて、その幹をポンポンと叩いた
「木材が必要になる、ってことなのか？」「建てるマン！」家建てるマンが何度も頷く
「よし……リネア、ドラコ
木を切りに行くから、手伝ってくれ」「「はい！」」
森の中へ入る
「ブルーノさん
木材が必要になることは分かりましたが、どうやって切るんですか？」「そこなんだよな……」やっぱり道具が必要になってくるだろうか
「わたしが木をいっぱいゲットしあげるのだー！」ドラコがとてとてと木に近付いて、「パーンチ！」と思い切り拳を突いた
だが
「痛い！痛いのだー！」そんなので木が倒れるはずがなく、ドラコが痛そうに涙目になる
「なにをしてるんだ！」近付いて、ドラコの手を見る
良かった
赤くなっているだけみたいで、骨には異常ないみたいだ
あったとしても、ハイポーションを使えば治りそうであるが……
「ドラコ
どうして、そんな危険なことをしたんだ」「出来るような気がしたのだ！パンチしたら、ずっしーんって木が倒れてくれるような木がして！」ドラコが必死にそう主張する
「ドラコちゃん」リネアがドラコの顔の位置まで屈み、両肩を持った
「危ないことしちゃダメなの
木は堅いのよ？それでドラコちゃんの手が折れたりなんかしたら、どうするつもりなの？」「とっても痛いのだ！」「そう
だからもう二度とこんなことしちゃダメですよ」「うぅー、分かったのだ……」しょぼんとドラコが肩を落とす
やれやれ
そんな幼女のパンチごときで、木が何本でも倒れてくれるなら苦労なんてしない——
みしっ、みしっ
「ん？」変な音が聞こえたので、さっきドラコがパンチした木を見る
「え……ヒビが入っている？」その証拠に手で木を揺すってみると、不安定になっていることが確認された
リネアに抱っこされているドラコを見る
……やっぱドラゴンの子どもって、普通の人間より力持ちなのかな？ドラコの隠された力（今後発揮されるかは謎であるが）に戦慄を覚えながらも、俺は木を切るための道具を作るため、素材を集める
「ふう……こんなもんかな」リネアとドラコにも協力してもらって、『そこらへんの石』をいっぱい集めてもらった
「ブルーノさん、これをどうするつもりなんですか？」「斧を作るんだ」やっぱ木を切るとなったら、斧が無難だろう
「おとーさま、斧ってなんななのだ？」ドラコがそう言って、ちょこんと首を傾げる
「木を切るための道具だ
これを使うことによって、ドラコでも木を切ることが出来る……ようになると思う」「やったのだ！わたし、いっぱい木を切るね！」「ブルーノさん……ドラコちゃんは子どもなんですよ？斧があっても、木なんか切れっこないじゃないですか」リネアは気付いていないみたいだが、さっきの木を見るにドラコはなかなか力持ちみたいなんだ
パンチで木にヒビをいかせるくらいだから、斧さえあったら切ることくらい朝飯前だろう
でも、刃物を持たせることは危険だから、ちゃんと大人が付き添ってやらないとな
「ちょっと待っててね」スキルに身を委ねる
頭がぼーとなってきて、視界がぎゅーっと狭くなる
集中することが【スローライフ】を百％発揮する条件でもあるからだ
無意識に両手が動き出し、とてつもない速さで『そこらへんの石』が斧の形状へと変わっていく
「よし
一応、三人分の斧を作ったぞ
これでみんなで木を切ろう」あっという間に斧は完成した
「おとーさま、凄いのだ！手元が早すぎて見えなかった！」「ああ
こういうなにかを組み立てたりするのは、元から得意だったんだ」辺境の地——イノイックでスローライフを営むことによって、俺の鍛冶能力は飛躍的に進歩した
《【スローライフ】のおかげでしょうが！》なんか女神の声がうるさかったが、無視だ
「でもブルーノさん……これで本当に木を切ることが出来るんでしょうか」ひょいっとリネアが斧を持ち上げる
リネアが心配そうにするのも無理はない
木なんか切ったことないが、何度か斧で叩いたりしないと、こんな太い木なんて切れそうにないしな
細腕のリネアでは、なんとかなるとは思えない
「おかーさま！」「おかーさま？」「おかーさまはおかーさまなのだ！違うの？」ドラコがクリクリとした瞳を、リネアに向けた
「おかーさま……おかーさま……ブルーノさんの妻……そうですね！私があなたのお母さんです！」ポンとリネアが胸を叩いた
「へへへ、ブルーノさんの妻……」一瞬、リネアがそう口にしてだらしない顔になった
「おかーさま！おとーさまは凄いなのだ！そんな凄いおとーさまが作った斧なんだから、おかーさまでもすぱっすぱっ木を切れるはずなのだ！」「そ、そうですね！お父さんの作った斧ですからね、ヘヘヘ……」リネアの口からヨダレがこぼれ落ちたのも見逃さない
まあ、どこらへんが彼女のツボに入ったのか分からないが、嬉しいようでなによりだ
「じゃあ、ブルーノさん
お母さんの私が早速木を切ってみますね！」リネアが腕まくりをして、木の根元に立った
「怪我だけはするなよ」「おかーさま、ファイトなのだー！」俺とドラコは反対側で木を支える係だ
「いきますよ！てぃや！」そう気合の一声と共に、リネアは斧を振り上げ、思い切り木を叩——
こうとした瞬間
木に当たる直前で斧が止まった
そしてゆっくりと木に斧を当て、ギコギコと動かした
「おいおい、リネア……そんなのじゃ木は切れないんじゃないか——」そうすることによって、少しずつ木は削られていくだろう
だが、最初からそんなことをしたら木を一本切るのに日が暮れちまう
そう指摘しようとすると……
「うわあ！バターみたいに、木が簡単に切れます！」——斧はだんだん木に食い込んでいき、なんと一瞬で両断したのだ
根元から切断された木はゆっくりと、俺達の方向へと倒れていく
「うわあ！ドラコ！」ドラコを抱いて、木から離れる
倒れていった木は途中の木に引っ掛かって止まったが、もう少しで下敷きになりそうだった
「おかーさま！力持ちなのだ！」ドラコが手を上げて、リネアに走り寄る
「へへん！だって、おとーさんの作ってくれた斧なんですからね
これくらい朝飯前です！」「おとーさまもやっぱり凄いなのだ！」リネアが斧を両手で持って、ポーズを決める
「は、ははは……」引き笑いが出る
リネア
そんな腕が細いのに、なんという怪力なのだ
母（正しくは違うが）は強し、ってことなのか
《そんなわけないでしょ！あんたの【スローライフ】が発動して、ただの伐採用の斧なのに、Ａランク武器にも匹敵する切れ味になったのよ！》やっぱ、そうだよね

すぱっすぱっすぱっ
おっ、面白いように木が切れていくな
リネアも同じことを言っていたけど、まるでバターを切るかのような感触だ
「わたしも切るのだー」「はいはい
おかーさんと一緒に切りましょうねー」リネアがドラコの腕を持って、操るようにして木を切っていく
ドラコの手によっても、俺手製の斧を使えば簡単に木を切ることが出来る
すぱっすぱっすぱっ
「それにしても、伐採した木はどうやって持っていくんだろう？」細切れにして持っていく方法もあるが、それでも時間はかかるだろう
「建てるマン！建てるマン！」そんなことを心配していると、どこからともなく家建てるマンが現れる
「建てるマン！」家建てるマンは何人かで伐採した木をひょいと持ち上げ、そのまま小屋のある方へ向かっていった
「……家建てるマンが持っていってくれる、ということなのか」あんな小さくて可愛らしい姿をしているのに、なかなかの力持ちらしい
「建てるマン！」伐採していっている間に、休む間もなく家建てるマンが現れて、木を持って行ってくれている
これはなかなか楽だな
だが、ここで一つ疑問
「最初から家建てるマンに木を切ってもらえばいいんじゃ？」《それはダメよ
家を建てるための素材を手に入れることは、あんた達の仕事
あくまで家建てるマンは素材が出来たから、それを建てるところまで持って行くだけだから》融通がきかないらしい
まあそれはそれでいいだろう
木を伐採してもらうところまで家建てるマンにやってもらったら、ＤＩＹって感じがしないからだ
えっ、これって俺必要なくね？みたいな気分になるし、自分で作ってる気分にならない
「気を取り直して……どんどん切っていくぞ！」すぱっすぱっすぱっ！一時間後……
「こんなもんか」あらかた、ここら一帯の木は伐採出来た
「いっぱい切れましたね」「わたしも頑張ったのだー！」リネアとドラコがタオルで汗を拭いている
ちなみに……家建てるマンはあれだけ何本も大きい木を持って行ってるのに、疲れている様子はなかった
「こうして見ると、まるで別の場所みたいだな」木がなくなっているのだ
根元部分は残っているのでちょっと違うかもしれないが、まるで原っぱのようになっていた
「走り回れるのだ！」ドラコが両手を広げて、クルクルと回り始める
「こらこら
そんな風に走り回ってたら、転けるぞ」「ぎゃふんっ！」言わんこっちゃない！しかも顔から地面にダイブした
鼻が赤くなっていたので、すぐにハイポーションを湧かせて治療してあげた
「それにしても……」リネアが不安そうな表情を作る
「どうしたんだ？」「い、いえなんでもありませんっ
私達の新居を造らないといけないですからね
神様も許してくれるでしょう」「？」なにをそんなに不安がっているんだろう
それにしても……森に入って、ゆっくり木を切っていく……
これぞまさにスローライフ！伐採した木の量が多すぎるような気もするが……
「とにかく、小屋のある方へ戻ろう」そう言って、森を後にしようとすると
——森を荒らさないで
「ん？リネア、なんか言ったか？」「いや、私はなにも……」「わたしもなにも言ってないよー？」おかしいな
さっき、確かに女の子の声が聞こえた気がしたんだが……
「空耳か」そう思って、この時はあまり気にしなかった
小屋のある方へ行くと、家建てるマンの手によって、着々と家が造られていった
「おお、凄い！」思わず声を上げてしまう
「建てるマン！建てるマン！」家建てるマンは、そんな声を上げながら、ぴょこんぴょこんと動き回り木材を運んでいる
一本の木をノコギリ（のように見える）で、切っていってるのだ
「見事なものだな」木を切る部隊（家建てるマン）に近付き、その完成した角材を見て感嘆（かんたん）する
うん
家とか建てられる時にイメージにあった角材そのままになっている
家建てるマンがまさかここまでしてくれるとは
「俺達も手伝わなきゃな
リネア、ドラコ
そこらへんの石を集めよう」「任せるのだー！」ドラコがきゃっきゃっ言いながら、そこらへんの石を集めてくれる
俺はそれを使って、パパッとノコギリを使ってしまう
「よしリネア、ドラコ
そっちの方を持っててくれよ」木の端の方をリネアとドラコが押さえてくれて、俺はノコギリでギコギコとやる
やっぱり切れ味がいいノコギリだ
普通、角材を作るのに力がいると思うが、まるで料理で包丁を使っているみたいにすぱっと切ることが出来る
大根を切るみたいにして、一本の木を細切れにすることが出来た
ただこのままでは凸凹（でこぼこ）すぎて、家を造る材料としては不適切だろう
なので俺はそこらへんの石を使って、カンナを作った
「わたし、やってみたいのだー！」「おっ……そうだな
ドラコでもやれると思うし、やってみるか？」出来上がったカンナをドラコに持たせる
「これでどうすればいいのだ？」「凸凹な木を平坦にするんだ
ほら、カンナを走らせるようにして」カンナを木の上で走らせると、表面が削れ瞬（またた）く間に平坦になった
「楽しい！」ドラコがはしゃぎながら、カンナを使って木の面を平坦にしていく
普通ちょっとやるだけでは、ここまでキレイにならないと思うけど、これも【スローライフ】で作ったカンナだからだろう
やがてドラコの手によって、平坦な面が四つある角材が完成した
「後はこれを家建てるマンに任せよう」「建てるマン！」角材を家建てるマンに渡すと、持っていってくれて家を組み立てる素材として使ってくれた
「うーん、見た感じだと……家建てるマンでも角材は作れるけど、ちょっとスピードが遅いみたいだな」これじゃあ、ドラコがやった方が早い
それにしても、木という素材は渡す必要があるのに、角材という素材に関しては家建てるマンでも作ることが出来るのだ
角材は木を加工するだけだからかな？つまり加工素材は作ってくれる、ということみたいだ
それは便利だ
今は木を削ったりして角材を作っているだけなのであるが、今後……例えばキッチンとか作る時には、もっと複雑な加工素材が必要になってきそうだし
「とにかく、ドラコ
この調子で角材をどんどん作っていくぞ！」「任せるのだー！」ギコギコ
しゅっしゅっ
そんな感じの心地良いリズムを奏でながら、次から次へと角材を仕上げていく
「あんだけ伐採したのに、もう木がなくなりそうだな」「そうですね
補充しに行く必要があるんじゃ？」「よし
もう一回、森に行って木を切りに行こうか」今やってる作業の手を止め、森へ向かおうとすると
「ん？あれは女の子？」——森の方から、緑色の髪をした幼女がこちらに歩いてきた
この子、誰だろ？迷子かな？そんなことを考えていると、緑髪の幼女はおどおどとした口調で、「……これ以上、木を切らないで」と俺達に言った

「君は……？」突然現れた緑髪の幼女に、そう問いを投げかける
「わ、わたしは……イノイックの森を司る、リーダー？精霊？そんな感じの……もの」緑髪の幼女の言っていることは的を射ず、いまいちなにを伝えたいのかよく分からなかった
リーダー？なんだろうか
そういう遊びが子どもの間で流行っているのだろうか
「もしかして、森の主さんですか？」リネアが一歩前に踏み出して、緑髪の幼女にそう言う
「そう……きっと、そんな感じ……」リネアに顔を近付かれて、明らかにビクビクしている緑髪の幼女
「森の主？リネア、どういうことなんだ？」「森であったり、湖であったり……そういう自然には精霊が棲み着く、とも言われています
この女の子はもしかして、そういう類の存在じゃないか……と」「どうして分かる？」「エルフの里にいた頃、そういう精霊さんとはお友達でしたから
見ただけで、なんとなく雰囲気で分かるのです」森の主——
リネアの言っていることが本当ならば、どうしてこの子はここまでやって来たんだろうか
木を切らないで
そう言っていたようだけど
「あなた達が……木をいっぱい切るから……森のパワーがなくなってきて……このままじゃ、森に住む動物さん達もどっかに行っちゃうし、わたしも精霊としてのパワーが……なくなっちゃうかも……」「な、なんだってっ？」俺はそういうつもりはなかったが、結果的に森林を伐採することによってこの子を困らせてしまっていたのか
《当たり前よ！》女神の声が頭に響く
「（どうしてだ？俺は家を建てるために、ちょっとだけ木を頂戴しただけなのに……）」《森を焼け野原にしてしまうくらいの勢いで、木を伐採してたらそりゃあこの子も困るでしょうね！やり過ぎなのよ！》女神から叱責を受ける
「なんということだ……」俺はあくまでスローライフの範疇で、木を伐採しているつもりだった
家を建てるためには、ちょっとだけ木が必要になってくるから
でも——それは過ちであった
この勢いのまま、木を伐採していけば女神の言った通り『焼け野原』みたいになってしまうだろう
「森の主さん……ごめんなさい
もう木を切るのは止めておきます」ぺこり、と頭を下げる
すると森の主は慌てたようにして、「わ、わたしの言い方が悪かった……べ、別にそういうところまではいってない……自然と人間は共存していかなければならない……それに木を切っているのはあなただけではない
人間は家を建てる時に、いっぱい木を切る……」「それでも、他の人に責任を押しつけるつもりはないさ」「で、でも……そ、そうだ
ただあなた達はもの凄いスピードで、木を切っていったから、ちょっと驚いただけ
こんなスピードで、木を切っていくのはあなた達以外にいなかった……」自作した斧があまりに切れ味がよすぎて、ついつい調子に乗ってしまったのだ
「それでも……自然を破壊していたのは、間違いないですからね……」リネアも神妙な面持ちで口にする
エルフであるリネアにとって、自然とは人間以上に切っても切れない関係であろう
自然を切り開き、建物や街を作ってきた人間
一方、エルフはそんな人間から離れ、自然と共存していく形でひっそりと里を構えるとも言われている
「なんとかならないかな？」木を切らない、とは言ったものの、実際そうしなければ家を造れないことも事実だ
俺としては、リネアとドラコで住む家を造りたいし、森の主がそう言うなら可能な範囲で進めていきたい
「苗木を……植えればいい……」森の主が右手を差し出すと、ポンッとその平に苗木が出現した
「木を伐採しても、苗木を植えて育てれば……元通りになるはず……」おお！その手があったか！しかし森の主の表情は暗いままで、「でも……苗木を植えてから、立派な木になるまで時間かかる……あなた達の切る速度では、追いつかない……」「そ、そんな……」俺としては、あくまでスローな動きで木を伐採しているつもりであったが、そうではなかったのか
《なに言ってんのよ！そこらへんの業者でも、あんたみたいな速度で伐採出来ないわよ！》はいはい
女神からのツッコミがいちいち入っていたが、今は無視だ
「ん？ちょっと待てよ」よくよく考えたら、木が生える速度が問題なわけか
「それだったらなんとかなるよ」「？」森の主が首を傾げる
「ちょっと貸してくれるかな」俺は森の主から苗木を受け取り、それを地面に埋めた
そして
「生えてこい！」と念じる
すると——すくすく苗木は育ち、やがて見上げるくらいの高い木へと成長したのだ
「！！」森の主は目を見開き、体を固まらせている
「おーい？」「…………」肩を揺さぶってみるが、まるで人形のように微動だにしない
「……ビックリした
どうして、こんなに木が早く生えてくるの？」あっ、喋った
どうやら感情の変化が分かりにくい子らしい
「ああ
俺のスキルの効果なんだ」「スキルの効果？もしかして、あなたは魔法使いなの？」「いや、違う
スキル【スローライフ】の効果なんだ」「すろーらいふ？」もう一度、森の主は頭上に『？』マークを浮かべた
「木はこれからも採らせて欲しい……ただ、切った分はしっかり苗木を植えてさせてもらって、さっきのようにすぐに木にする……これで君は困らないかな？」「うん
それだったら良い」コクリ、と森の主は頷いた
ふう
やっぱりスローライフをするにあたって、自然とは仲良くしていきたいからな
自然と対立して都会で暮らす、とかじゃない限り
「はぅわ
森の主さん、超可愛いです！こんな可愛い精霊さん、里にもいませんでした！」リネアの口が緩んでいる
「なんかよく分からないけど、みんな仲良くなのだー！」ドラコみたいな子どもには難しい話だったかもしれないな
「建てるマン！建てるマン！」作業が止まってフラストレーションが溜まっていたのか、家建てるマンが元気に飛び跳ねている
「よし
家を造る続きをやっていこうか」
一方、その頃勇者ジェイクは……
「あら、あの汚い人は誰かしら？」「なに言ってんのよ！勇者ジェイク様よ！」「えーっ！あの人が？もっとカッコ良かったのに……今は髪はボサボサだし、ただのおっさんみたいだわ……」ジェイクが街中を歩くと、そんな囁き声が嫌でも耳に入ってくる
（あ、あいつ等……ボクをなんだと思ってるんだ……！）怒りが込み上げてきて、今すぐ鞘から剣を抜いて斬りかかりたくなる
……はっ！いけないいけない
クールダウンクールダウン
そんなことしてしまえば、仮に勇者であってもなにかしらの罰が与えられてしまうだろう
それに、そんなことをしてなんになる？ボクの陰口を叩いたヤツに斬りかかったとして、それでみんなの心が変わってくれるか？冷静さを取り戻す
（なんで、ボクはこんなに怒りっぽくなってしまったんだろう……）死んだ魚の目をして街中を徘徊しながら
ジェイクはイライラを抑え、そんなことを考えていた
（そういや、最近外食しかしてないな……）無論、ジェイクにとって外食にかかる食費など大したものではない
しかし——不味いのだ
ああいうものは、たまに食べるのだから美味しいかもしれない
何回も食べていると、いかに——あのブルーノの料理が優れていたかはっきりしてくるのだ
（あいつめ、一体どこに行ってるんだ！今度、顔を見たら叩き潰してやる！）ブルーノの顔を思い出しただけで、腹が立ってくる
——無論、ブルーノをパーティーから追放したのはジェイク本人であったが、都合の悪いことは頭から消去していた
「邪魔するよ」ふらふらと歩き回り、やがて辿り着いたのは街にある唯一の武具屋だ
「いらっしゃいませ……え、えーっと」「ジェイクだ」「あ、ああ！そうですよね！ジェイク様ですよね！いやいや、いつもモンスターを退治していただいてありがとうございます！」最初は疑わしい目でジェイクを観察していた店主
しかしすぐに目の色を変え、手をモミモミとしながら近付いてきた
「それにしても……どうしたんですか？」「なにがだ？」「いや……酷い姿に見えますが
前見た時はもっと違っていたような……」「ボクがかい？」「はい」そう言って、店主がジェイクの前に鏡を差し出してくる
ボサボサの髪に、ポツポツと生えた無精髭
服は何日間も洗濯していないため、所々汚れが目立ち襟はくたくた
今まで小綺麗にしていたため隠せていたが、結局のところジェイクもただの三十路のおっさんなのだ
いや、ただのおっさんどころか——これでは浮浪者にも見える
（それもこれもブルーノのせいなんだ——）内心悪態を吐く
今までパーティー内において、家事や洗濯等は全てブルーノにやらせていた
パーティー内での経理的な処理もブルーノ
つまり雑務を全てブルーノに背負わせていた
そのブルーノがいなくなって、全て他のみんなで分担しなければならなくなった
最初はこんなもん簡単だと思っていた
誰でも出来ることだと思っていた
しかし自分で手を付けて、その面倒臭さと大変さに三日で匙（さじ）を投げた
しかも今となってはベラミもライオネルもいないので、全てジェイクがしなければならない
（お手伝いさんを雇うべきかな……）そんなことをジェイクは考える
だが、昔——お手伝いを雇って、そいつが金を持ち逃げしてからあまり利用したくない気持ちもある
それになにより、手配するのが面倒臭い
「いや、一週間くらいダンジョンに潜っていたんだ
そのせいで、洗濯だとか風呂に入ることも出来なくてね……」店主にはそんなことを言って、適当に誤魔化す
「そ、それはそうでしたか……！すいません！」仰々しく店主が頭を下げる
「それで……良い武器はないかな、と思って来たんだけど……」「さようでございますか
どうぞご自由にご覧くださいませ」「うむ」ぶらぶらと狭い店内を歩き回る
武器は良い
何故なら武器は彼を裏切らないからだ
どんなに扱うことが困難な武器であっても、全ての武器を使いこなすことが出来る【勇者の証】があれば、簡単に振るうことが出来る
「なかなか良い武器を置いているね」「さすがジェイク様、お目が高い
それは神竜の鱗で作った剣でございますぞ」「ほほう？それは凄いじゃないか
さて、一本買わせてもらうおか——」そう言って、財布を取り出そうとする
しかし、その時に初めて——ジェイクは財布を持って来ていないことに気が付いた
「おい、ブルーノ——」そう言いかけて、止まる
財布はいつもブルーノに持たせていた
それは信頼していた、だとかそういうことじゃない
ただ財布には端(・)金(・)しか入っていないし、仮にそのまま逃亡してもすぐに捕まえられる自身があったからだ
（そういや……今はブルーノはいなかったんだっけな）ブルーノがいた頃は、会計なんて面倒臭いことは全てやってもらっていた
差し詰め、それはまるで召使いのようだ
全く
肝心な時にいないんだから！自分でブルーノを追放した事実——それをちょいちょい頭から抜け落ちてしまうジェイクであった
「……どうやら財布を忘れてきたようでね」「さようですか」「宿屋に置いてあるから、取ってくるよ」「…………」この時——武器屋の店主はなにも言わないが、内心では「武器屋に来たのに、財布を忘れるなんてドジすぎないか？」と思っていた
あまりにも、自分の中のジェイクのイメージとかけ離れているのだ
（本当に……ジェイク様なんだよな？）懐疑心が出始めてきた店主である
「それにしても——店主
神竜の鱗ってのは、どこかで神竜が出現したということかな？」そんなことはつゆ知らず
ジェイクは情報収集もかねて、世間話を振った
「え、ええ……正しくは神竜には『遭遇』はしていないみたいなのですが……」「遭遇はしていない？なのにどうして鱗なんて貴重品を手に入れられたんだ」「神竜が近くを通過してみたいです
その時に、鱗が何枚か剥がれ落ちたみたいで……」「成る程」神竜——
ドラゴンの中でも最も尊い存在と言われている
神竜と呼ばれるドラゴンは『白竜』『黒竜』『赤竜』『青竜』『黄竜』の五体いると言われている
あまり人前には姿を現さず、ひっそりと暮らしているだとか
なのでこの辺りを通過する——それだけでも、ビッグニュースになりえるのだ
「神竜がこの近くをね……」「そのようです」「ふふふ、なにか起こる前兆かもしれないね
これも良い機会だ
神竜を探すとでもしようか——」「お言葉ですが、ジェイク様
この近くを通ったのは、大分前だと言われています
神竜の移動能力を考えれば、もっと遠く——例えば辺境の地なんかに行ってると思いますが」「まあ暇潰しだよ
そんな遠くには行くつもりなんてないけどね
ここらへんを適当に歩き回ってみるさ」勇者ジェイクであっても、未だ神竜とはご対面を果たしたことがない
神竜を倒しちゃったりなんかしたら、これ以上の名誉を得ることが出来るだろう
もっとちやほやしてくれるかもしれない
「じゃあ行くとしようか」そう言って、ジェイクは武器を後にした
「……結局、武器は買ってくれないのかよ」ジェイクが店からいなくなったのを見計らって、ぼそっと店主は悪態を吐いた
——結局、しばらく探し回っても神竜は見つからなかったので、ジェイクは探索を諦めるのであった

「今晩はカレーだ」星空の下
そう宣言すると、周りから歓喜の声が上がる
「やった！ブルーノさんのカレーが食べられるっ」「カレーってなんなのか分からないが、美味しそうなのだー！」「建てるマン！建てるマン！」家建てるマンもいたままだから、なかなか賑やかだな
みんながガヤガヤしている中、俺はカレーの準備を始める
夜にこうやって野外で調理して食べる、というのもなかなか粋（いき）なものだ
「リネア
火を起こしといてくれるかな」「任せてくださいっ！」リネアがぴしっと敬礼する
そこらへんでリネアは薪（たきぎ）を集めてきて、その前で手を掲げた
「ファイア！」そう呟くと、薪に火が灯る
「おかーさま、すごいのだー！」「へへーん
どんなもんです」リネアが得意気に鼻をならす
リネアは元々魔法使いではない
しかし——魔法の貯蔵量に優れているエルフという種族もあり、簡単な魔法なら使うことが出来るらしいのだ
とはいっても、発火する・擦り傷の血を止める……といった具合のものらしいが
それでも、魔法なんて全く使えない俺にとっては十分凄いと思う
「俺も頑張らなくちゃな」その間に、俺はじゃがいも、ニンジン
そしてたまねぎをまな板の上で細切れにしていく
「おとーさま、すごいのだー！」「え？なにがだ？」ドラコが近寄ってきて、目をキラキラとさせていた
「だって、それって剣なんでしょう？おとーさまの手が早すぎて、見えないのだ」「ははは
これは剣じゃないよ
包丁と言ってね
食材を切るための道具なんだ」「むむむ
わたし、難しいこと分からないよ」手が早すぎて、見えない——って
大袈裟だ
だって俺の料理はあくまで『趣味』なんだから
プロの料理人には全然劣るだろう
さて……家建てるマンのも含めて、二十人前くらい用意すればいいか
俺はそれだけの野菜を五(・)秒(・)で細切れにして、フライパンの上で炒（いた）める
「わあ、おとーさますごい！まるでフライパンの上で食材がおどっているかのようなのだ」「難しい言い回し知ってるんだな！」末恐ろしい子だ
そんな感じで野菜を炒めていると、「クンクン
美味しそうな匂い」「森の主——」森の方から、匂いに釣られて森の主までやって来た
「晩ご飯にカレーを作ってるんだ
良かったら、君も一緒にどうだい？」「うん」一人前追加だ
さて
お次は寸胴鍋の中に水とコンソメを入れぐつぐつと煮込み、その間にフライパンの上でカレーのルーを作る
そしてそれらと細切れにした野菜を、一緒くたにして煮込み——カレーが完成したのだ
「お待たせ！」お皿にカレーとご飯を盛りつけ、みんなの前に出す
ちなみに……カレーと白ご飯を一緒にして食べるのは、あまり一般的な文化ではない
しかし、昔勇者パーティーとして旅をしていた時、そういう文化もあると聞き試してみたのだ
するとカレーとご飯が絶妙にマッチし、いくらでも口にすることが出来た
今回はそれをみんなにも味わって欲しかったのだ
「「「いただきます！」」」「「「建てるマン！」」」手を合わせてから、がっつくようにして皆がカレーを食べ出した
俺も食べさせてもらおうか
そこらへんの丸太の上に腰を下ろし、スプーンでカレーのルーをすくい上げる
そしてそれをご飯の上にかけ、一緒にしてパクッと口に入れた
「う、旨い……！」ふむ
我ながら、なかなかの腕前である
カレーのスパイスはそれ程入れていないので、ほんのり辛みが感じられるくらいだ
農園で育てた野菜も新鮮で美味しく、よく火が通っている
白ご飯との相性もばっちり
ご飯を口に運ぶ手が止められない！「美味しいです！」「旨いのだー！カレーというものは、旨いのだなー！」リネアもドラコも笑顔になりながら、カレーを頬張っている
「建てるマン！」家建てるマンも嬉しそうに、お代わりを要求する
「美味しい……こんなの、今まで食べたことがなかった」どうやら、森の主の口にも合ってくれたらしい
「この野菜はどこで……？」「ここだな
俺が作ったんだ」「とても新鮮で瑞々しい
このじゃがいもとかニンジンを作るには、相当手間をかけたんじゃ？」「ああ
愛情込めて、育てたんだ」手間＝かけた時間
という風に定義するなら、一日もかかってないので大したことがないだろう
しかし俺が作った野菜達には、他よりも愛情がたっぷり込められているので、相対的には『手間がかかった』と表現していいに違いない
「それにしても……これぞまさにスローライフだよな……」ＤＩＹをして
星空の下でカレーを食べる
スローライフにおいて、自然とは切っても切れない関係にある
なので木を伐採したとしても、すぐに苗木を植えて育ててあげる
つまり俺は——自然と共存しながら、上手くスローライフをしているのだ
これ以上の幸せがどこにあろうというのか！「それにしても……森の主、森の主っていう呼び方はなんか素っ気ないよな」「ん？」森の主がパクッとカレーを口に入れて、小首を傾げる
「名前とかないのかな？」「ひゃまえ……ひょんなほのは、ははひにはい」スプーンをくわえたまま、森の主がそう言う
……名前はない、って言ってるのかな？ニュアンス的に
「うーん……森、緑色、緑……そうだ
ミドリちゃんって呼んでいいかな」「ふひにひょへばいい」「スプーンを口から離そうな」森の主——ミドリちゃん
俺のスローライフにまた新しい仲間が出来た
「ミドリちゃん、よろしくです！」「おともだちなのだー！」うん
リネアとドラコも歓迎してくれている
——カレーは寸胴鍋いっぱいに作ってあったが、みんながお代わりするものだからあっという間になくなってしまった
「今日はお開きだな」そう告げると、家建てるマンがポンッと音を立てて消滅した
「家建てるマンっ？」《慌てなくても大丈夫よ
また明日、家建てたいなって思ったら出てくるから》急に消えるものだから、ビックリするじゃないか
「じゃあミドリちゃんもまた明日」「うん」ミドリちゃんが手を振って、森へ帰っていった
「さて……俺達は寝るとするか」「どこで寝るのだー？」「とりあえず新居が出来るまでは、小屋の中だよ」少し狭いけど、寝るだけなんだし問題ないだろう
俺とリネア、そしてドラコと小屋に行き同じ布団の中で横になる
「ぬくぬくなのだー」ドラコが布団の中で、体を寄りそってきた
「こうして三人で雑魚寝していると、本当の家族みたいだな」「そうですね……私、こんな日常が幸せです」暗くてよく見えないが、この時のリネアはきっと笑っていただろう
「すー、すー……」ドラコの寝息が聞こえる
どうやら、もう眠ってしまったらしい
「俺達もそろそろ寝るか……」「はい」三人で体をくっつき合ってるので、体がポカポカして温かい
おかげで、すぐに寝付くことが出来た

家造り二日目
「おお！大体の形が出来てきたな！」家建てるマンによって、着々と木材が組み立てられていく
正直、細かいところは俺にもよく分からない
ただ……俺は木を切って、角材にして家建てるマンに渡しているだけ
たまに角材を持って、家建てるマンの指示で組み立てたりしているわけだが
昔から手先は器用であったが——さすがに、家ともなると大きすぎて知識が追いつかないのが事実だ
「中に入ってみよう」「とうとう家が完成するのだな
感慨深いのだー！」「おいおい、まだ完成までは遠いぞ」後三日くらいかかるだろうか？俺は二人を連れて、中に入ってみる
まだ木材がむき出しであったり、所々床が張られていなかったり……完成までには程遠い印象であったが、大体の形はしっかり出来ていた
「建てるマン！建てるマン！」家建てるマンの一人が、俺達は案内してくれる
そして俺達が辿り着いたのは、リビングになる——であろう場所であった
「広いです！ここだったら、ソファーとか可愛い家具とか置けますね」「走り回れるのだー！」リネアが目をキラキラさせ、ドラコが走り回る
「ドラコ
危険だから走るのを止めろ」首根っこを掴んで、ドラコを制止させる
「むむむ……」「まだ家は完成していないんだ
床が抜けちまうかもしれないだろ」「分かったのだ……」しょぼーんとドラコは肩を落としていたが、分かってくれたみたいだ
うん
聞き分けの良い子に育ってくれそうだ
ドラゴン育てもまだ二日目だけどな！「俺はキッチンが気になるな」見るに、まだキッチンらしきものは影も形もないみたいだが……
「建てるマン！」そう思っていたら、とことこと家建てるマンが近寄ってきた
「ん？」紙を広げて、両手で持っている
そこには、どうやら部屋の見取り図が書かれているらしい
こんなもんまで作ってしまうとは……さすが、家建てるマン！「建てるマン！建てるマン！」家建てるマンはそのままぴょんぴょんと飛び跳ねるが、「建てるマン」としか言わないのでよく分からない
《キッチンはどういう配置にするのか、って言ってるのよ》「おっ、そうだったのか！」女神が翻訳してくれたおかげで、家建てるマンの言いたいことが分かった
そういや、まだ細かいところは伝えていなかったな
「そうだな……料理を作っている間にも、みんなの姿が見られるような——そんなキッチンにしたいな」リネアとドラコがはしゃいでいる姿を見ながら、俺はフライパンで肉を炒めたり、野菜を切ったりする
想像するだけで、のほほんとしていかにもスローライフらしい
対面キッチン……っていうんだろうか
「建てるマン！」そう伝えると、家建てるマンはぴょんぴょんと跳ねながらどこかに行ってしまった
「完成が楽しみだな……」「私も楽しみです
ブルーノさんとの愛の巣——じゃなくて、広いお家には憧れてましたからね」「わたしも早く走り回りたいのだー！」「ドラコよ
完成しても、家の中で走り回るのは禁止だ」「がーん」「お外で走りなさい！」ドラコはドジなところがあるから、転けて壁に穴を空けてしまいそうだ
今のうちからドラゴンの保護者として、しっかり躾（しつ）けていかなければ！外に出ると、森の主——じゃなくて、ミドリちゃんが遊びに来ていた
「……こんにちは」ぺこりと頭を下げる
「おお、ミドリちゃん
様子を見に来てくれたのか？」「そう……気になるから」「だったら歓迎するよ
どうだ？家の形が出来てきただろ」「ビックリ」「ん？」「昨日から作り始めたんだよね？」「そうだな」「なのに、これだけ出来ているなんて……こんなに早く完成しそうになっているのは、私の経験では初めて見る……」工事は急ピッチで進められているのだ
確かに、俺の常識と照らし合わせてもちょっと早いと思うが、これくらいなら許容範囲内だろう
「でも……とっても良い感じ
素敵なお家
自然と溶け込み合っている」「そう言ってもらえたら、嬉しいよ……それでミドリちゃん
木を切りに行こうと思っているんだけど……」家建てるマンが働き者のおかげで、いくら角材を作ったとしてもすぐになくなってしまうのだ
すぐに補充しなければ
もちろん、伐採した後は苗木を植えて育てることも忘れてはいけない
「うん……それはいいんだけど……」ミドリちゃんがもじもじと、なにか言いにくそうにする
「ん？もしかして、ダメだったのかな？」「違う……ただ、ちょっと困ったことがあって」そう言うミドリちゃんの表情は少し暗かった
「困ったこと？よかったら、俺に話してくれないかな」ミドリちゃんが困っているなら、解決してあげたい
自然を破壊してしまった——という負い目もあるしな
「木が倒れているの」「え？どういうことだ？」「朝起きたら、無理矢理木がなぎ倒されているようなところがあって……小鳥や動物達には怪我はないんだけど、悲しんでいる……」「それは一大事じゃないか」「うん
多分、モンスターかなにかのせいだと思うけど……」どちらにせよ、木をなぎ倒せるくらいのパワーを持ったモンスターだ
ミドリちゃんだけでは、危険だろう
「分かった
俺に任せな」ポン、と胸を叩く
するとミドリちゃんは、ぱあっと顔を明るくさせて、「ありがとう……」と声を弾ませた
「じゃあ早速その木がなぎ倒されている場所に行こう」不穏な空気を感じながら、俺達はミドリちゃんお後を付いていった
「……というか森の主も寝るんだな」「うん
十二時間睡眠は必要」
森の主ミドリちゃんに案内してもらって、例の場所に到着した
「うわあ、確かにこれは酷いな……」ミドリちゃんの言った通り、周辺にある木がバッタバッタとなぎ倒されている
しかもこれは計画的に倒した、って感じではなさそうだ
なにか大きいものが通過したような……そんな跡地であった
「これは……ミドリちゃんの言っていた通り、モンスターのせいっぽいな」「そう」コクリ、とミドリちゃんが頷く
「モンスターが通る際に、木も一緒になぎ倒していった……ということなのか」もしそうならば、はた迷惑なモンスターである
木が邪魔なら、避けて通ればいいのに
もしくはそれが出来ない程、体が大きいモンスター……？「ミドリちゃん
なにか手がかりみたいなものないかな？」ノーヒントで犯人を捜し出すとなったら、なかなか骨の折れる作業となるだろう
「……私は森の主
この森全体を……大体で見通すことが出来る」どこか自身なさげにミドリちゃんが言う
「大体……って言うのは？」「起きてたら、全部見通すことが可能……細かいとこ以外は……でも、その時は……寝てたから」「十二時間睡眠が必要だもんな」「お昼寝を合わせると十六時間」一日の三分の二寝てるじゃねえか！「じゃあ、誰がやったのかは分からない？」「んん」ミドリちゃんが首を振って、続ける
「私が見てなくても、他の子達が見ててくれている……動物さんとか、お花さんとか……その子達いわく、なんでも熊みたいなモンスターが、昨日ここらへんを通ったみたい」「やっぱりモンスターのせいなのか……」「そう
そのモンスターはまだこの森にいる可能性が高い、とも言ってる」「だったら話が早いじゃないか
だってミドリちゃんは森の全体を見通すことが出来るんだろ？」「待って……『大体』と言った
どこか洞穴の中とかに……隠れてたら、ちょっと探さないと難しい」「むむむ」イノイックの森はなかなかに広い
この森全体を隈無く捜すとなると、なかなか大変だろう
でも……それしか方法がないなら、そうするしかないのかな？「そのモンスターはなんでここを通った？というか、そのモンスターに心当たりは？」「ない……そんな怖いモンスター、森にいないはずだから……きっと外からやって来た」「手がかりなしか……」肩を落とす
だが
「……そのモンスターは毒草をむしゃむしゃ食べていたらしい……と、お花さん達が言ってる……」とミドリちゃんが有力な情報を口にした
「熊……毒草……大きい……」——ああ、もしかしたらあ(・)い(・)つ(・)か
俺はそのモンスターに心当たりがある
だが、種類だけ分かったとしても話にならない
そいつをとっ捕まえて、説教かまさないといけないのだ
まあ——ミドリちゃんに言われる前は、俺も似たようなことしてたけど
「そうとなれば話が早い」お昼の間は隠れてて、夜になるとのっそり出てくる可能性がある
そいつを捕まえるための策を思いつく
「ミドリちゃん
毒草の種みたいなのはないかな……」「ある
けど、そんなのあってどうするの？」「ふふふ
見てな
夜まで待ってくれれば、ミドリちゃんのお困り事を解決してあげるよ」そして夜
森の夜は静かで、葉っぱが風で揺れる音くらいしか聞こえない
そんな中——俺はミドリちゃんと一緒に、草むらの影に隠れていた
「あんなのに本当に引っ掛かるのかな？」「大丈夫」俺とミドリちゃんの視線の先の地面には、一帯に毒草が生えている
毒草が大好物なモンスターにとって、まさに天国のような光景だろう
人間に例えると、ドーナッツが地面いっぱいに撒かれているとか
——そう考えると、怪しすぎて食べようと思わないな
まあその点も多分なんとかなるだろう
だって相手はモンスターなんだから
木をなぎ倒しながらここらへんを通過するモンスターに、高度な知性が備わっているとは思えない
「見事かかってくれればいいんだけどな……」そう呟いた時であった
「……きた！」バターン、バターン——
木がなぎ倒されてるような音
そして空気が震えるような足音
のっそりと、遅い速度でそいつはやって来た
「ってかこんな大きな音だったら、ミドリちゃんも起きるんじゃ？」「起きなかった
私は一度寝たら、朝まで起きないから……」申し訳なさそうにミドリちゃんがそう言った
そいつの姿は周りが暗いせいで、はっきりとは見えない
しかしシルエットははっきりと見える
「ぐぉぉぉおおおおおおお！」そいつは地面いっぱいに広がる毒草の前で、遠吠えをした
嬉しいよー、ってことなのだろうか
——そのままだ、そのままだ
心の中で、そう念じる
そいつは鼻で毒草をくんくんと嗅ぎ、そのままなんの疑いもなしに毒草へと体をダイブさせた
「かかった！」【スローライフ】！そいつが地面一帯の毒草に体を埋めた瞬間、俺はスキルを発動させる
毒草が急生長し、触手のようにしてそいつを拘束した
「ぐ、ぐぉぉおおおお！」藻掻（もが）き、その場から逃げ出そうとするが毒草による拘束が強すぎて、それも叶わない
「やった」ミドリちゃんが単調な声でそう言い、俺と一緒に草むらから飛び出す
「観念しろ！——ちょっと今日はお前に聞きたいことがあってな」と——そいつ、ポイズンベアの前に躍り出て、そう言葉を放ったのだ
「くぅん……」ポイズンベアは諦めたのか、そんな情けない声を漏らして頭（こうべ）を下げた

「どうしてこんなことをしたんだ？」ポイズンベアを地面に正座させて、俺は問い質していた
「くぅ〜ん」だが——当たり前のことだが、ポイズンベアは喉を鳴らすばっかりでなにを言ってるか分からない
「ええい！くぅん、ぐぎゃあ、とか言ってても分からないだろ！」「くぅ〜ん」「自分の言葉で喋るんだ！」「くぅ〜ん」……やっぱダメか
そりゃ相手はモンスターなんだし
だったら、どうやってこのポイズンベアと喋ろうか……
「……ただ、僕は食べる物を探していただけ……と言っている……」おっ、ミドリちゃんが翻訳してくれた
「食べる物……食べる物ならいっぱいあるじゃないか
別に木をなぎ倒さなくて進まなくてもいい」「くぅ〜ん」「『無我夢中だったから、困っている人がいるとは思わなかった』……と言っている」ポイズンベアの体は大きく、普通ならば俺でも見上げるくらいのサイズだし、ミニマムなミドリちゃんなら踏み潰されてしまいそうだ
そのサイズから、ただ通るだけで木が倒れてしまうようなパワーがあるのだ
だが、今は正座をして体を縮ませているため、体以上に小さく見えた
「それは無責任すぎるだろ
いくら自分のためとはいえ、簡単に木をなぎ倒したりなんかしたらダメなんだ」「くぅ〜ん……」ポイズンベアがさらに肩を小さくして、喉を鳴らす
「……あなただって、最初はそうだったのに……」「ん？ミドリちゃん、なんか言ったか？」「なんでもない」プイッと視線を逸らすミドリちゃん
「『反省しています
ごめんなさい』……とその熊さんは言ってる」まあこの姿を見れば、反省していることは一目瞭然である
「よし……分かったか？今度からは、ゆっくり歩くんだ
ポイズンベアの主食は毒草なんだよな？毒草なら、他の動物にとっても有害だと思うし
いくらでも食べてもいいから
そうだろ、ミドリちゃん？」「そう」これで解決かな？でも……
「どうして、ポイズンベアなんて現れたんだ？」そう
ポイズンベアはモンスターの中でも、かなり強力な部類
木をなぎ倒すパワーもさることながら、体中が毒で犯されており特にその爪で引っ掻かれたりしたら、厄介な状態異常——『猛毒』にあってしまい、生死に関わる
それこそ、前回のアーロンさんみたいに
辺境の地であるイノイックに、そんなモンスターが現れるのはあまりにも不自然であった
「ぐぎゃ、ぐぎゃ、ぐぎゃぁ」「『分からない
ただここに近寄りたくなるような……普通に歩いていたら、ここに辿り着いていた』……と熊さん言ってる」「なんだそりゃ」——そういえば、最近イノイックに凶暴なモンスターが頻繁に出現しているらしい
ベラミだって、この街に『邪悪な魔力』が感じ取れると言っていた
その邪悪な魔力が、ポイズンベアみたいな凶暴なモンスターを引き寄せてるってことなのか？うーん、まだヒントが少なすぎて分からない
「まあ……それは追々考えるとするか……」どちらにせよ、一件落着である
「じゃあ戻るとするか」ポイズンベアに背を向け離れようとしたら、「くぅ〜ん」未だ、ポイズンベアは情けない声を漏らしていた
「どうした？まだなにか困っていることでもあるのか？」「…………」ポイズンベアが口を閉じたままで、話してくれない
「喋ってみないと分からないじゃないか
悩み事があるなら、言ってみればいい」この時の俺、どうしてそんなお節介を焼いたか分からない
元々このポイズンベアは木をなぎ倒して、ミドリちゃんを困らせていたのだ
『毒草ならいくら食べても大丈夫だよ
だから、俺には金輪際関わらないでくれ』と言っても、問題なかったはずだ
だが——なんかこのポイズンベア、なんか頼りない
このまま放っておいたら、ポッと消えてしまいそうなのだ
「くぅ〜ん……」そんなことを思っていると、より一層情けなさそうな声でポイズンベアは鳴いた
「ミドリちゃん」「うん……『ボク、友だちがいないんです』と言っている」「はあ？友だち？」なんか一気にモンスターっぽさがなくなって、距離が近くなったな
「お前……友だちいないのか？」「くぅ〜ん」「『ボクの体に触れると、みんな毒にかかっちゃう
みんなと同じものを食べないし
だからみんな、ボクから離れていっちゃうんだ』と言っている」「切実な問題だな、おい」そしてポイズンベアの性質に関わるところだ
こいつが言った通り、ポイズンベアにかかるものは全て『猛毒』状態にかかってしまうから、人間はもちろんのこと——同じ種族であるモンスターですら、ポイズンベアには滅多に近付こうとしない
そのため、ポイズンベアは徒党を組んだりせずに同じ『ポイズンベア』という括（くく）りか、一匹で暮らしていくことが多い
「同じポイズンベアは？仲間がいたんじゃないか？ってか親は？」「ぐぎゃ、ぐぎゃ、ぐぎゃ……」「『普通に歩いていたら、みんなとはぐれてしまった
どこにいるのかも分からない』と」さっきから言う『普通に歩いていた』というのは『邪悪な魔力』に引かれて、ということだと思っているが、一体イノイックでなにが起こっているんだろうか
「ふーんそうか……友だちがいないね」だったら、解決方法は決まっている
「お前、俺達と友だちになるか？」「！」俯き加減だったポイズンベアの顔がパッと明るくなる
「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」「『嬉しい
でもボクなんかと友だちに……申し訳ない……』」「ネガティブすぎるな
もし気にするなら、家造りを手伝って欲しい
それでトントンだ」「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」「『それくらいお安いご用だ』」決まりだ
今度こそ一件落着だと思ったが、ミドリちゃんが、「ん？どうした、ミドリちゃん」俺の服の裾を引っ張って、ヒソヒソ声で
「……大丈夫なの？その子に触れると、毒状態になっちゃう
あのエルフの子とか、毒状態になっちゃったら大変なんじゃ……」「うーん、それもそうだな……」ポイズンベアには触れないように言っておくが、なんにせようちにはドラコみたいな元気娘がいる
家造りをしている最中、なにかの反動で触ってしまうかもしれない
爪なんかに擦ってみろ、一発で猛毒状態だ
でも
「一時的にポイズンベアから毒を消し去ったら、いいんじゃないかな」ミドリちゃんとポイズンベアにそう提案する
「そんなこと出来るわけない」「まあなんとかなるよ」「くぅ〜ん……」申し訳なさそうにポイズンベアは頭を下げた
さて——早速、ポイズンベアから毒を取り去る『飲み物』を作るとするか
「これ、飲んでみな」コップに入れられたその『飲み物』をポイズンベアに手渡して、俺はそう優しく言った
「くぅん？」大きな手でちっちゃなコップを手に取り、ポイズンベアは不思議そうに首を傾げる
「くきゃっ！」くんくん、とその『飲み物』の香りを嗅いで、ポイズンベアは顔をしかめてコップから離した
「ぐぎゃ、ぐぎゃ、ぐぎゃ」「『なにこのヘンテコな飲み物？変な匂いするんだけど……』と言っている」「大丈夫だ
俺を信頼してくれ」その言葉にポイズンベアは恐る恐るといった感じで、湯気が立ちこめた『飲み物』をふーふー息を吹きかける
そして意を決したように口を付け、液体を体へと流し込んだ
「！」一口飲んで、ポイズンベアは驚いた顔
「ふひゃぁ〜」そして、頬をちょっと赤らめて、ポイズンベアは嬉しそうに息を吐いた
「『美味しい
温かい
安心する』と言っている」「そうか
それは良かった」「ぐぎゃ、ぐぎゃ？」「『これはなんて飲み物なの？』と言っている」「ん？それはホットコーヒーという飲み物だ」本来、人間以外の動物にコーヒーを飲ませることはあまり良くない……とも聞いたことがあるが、ポイズンベアはそもそもモンスターだし、大丈夫みたいだった
その後、ポイズンベアはホットコーヒーをちびちびと飲んでいき、やがて——
「ポイズンベアの体が……茶色になっていく？」全身紫色だった毛が、ミドリちゃんの言った通り変色していったのだ
「どうやら成功みたいだな」無論、このホットコーヒーはただのコーヒーではない
ポイズンベアから毒を一時的に取り去る魔法のコーヒーだったのだ
「そのホットコーヒー一杯飲む度に一時間ポイズンベアの体から、毒が消えるようにしてある
こうすれば、リネアとかドラコと仲良く出来るはずだ」「ぐぎゃっ！」それを聞いて、ポイズンベアは嬉しそうに鳴いた
なんでそんなコーヒー作れるのかだって？そんなの言わなくても分かる
【スローライフ】でスローライフしたからだ
永続的にポイズンベアから毒を取り去ることも出来るが、そうなってしまえばこの厳しい自然環境の中で生きられなくなるかもしれない
ポイズンベアは体に毒を内蔵しているからこそ、ポイズンベアなのだ
ポイズンベア最大の武器がなくなってしまえば、たちまち他のモンスターや冒険者にやられてしまうかもしれない
そこで生まれた妥協案みたいなのが、このホットコーヒーだ
「よし……じゃあポイズンベア
みんなに挨拶しに行くか！」「ぐぎゃっ！」「私も心配だから見に行くね」……というわけで
「みんな、今日は新しい仲間がやってきてくれた」リネア、ドラコ
そして家建てるマンの前でポイズンベアをお披露目する
「……ブルーノさん
正気しょうか？」「ん？リネア、どういう意味だ？」「私の知識が正しければ、それってモンスターのポイズンベアですよね？触れるだけで猛毒状態になってしまうという
ブルーノさんはもしかしてバカなんですか？そんな子が仲間になったら、ドラコちゃんが危険じゃないですか」「それについては大丈夫だ
こんなに可愛いんだから大丈夫だろ？」「そ、それは……良いことなんですが……」リネアが頬に手を当て、心配そうな視線を向けてくる
「くぅ〜ん」その視線を受けて、茶色のポイズンベアが肩を狭めた
リネアが警戒している中
「わー！とっても大きいのだー！遊ぶのだ！」元気よく飛び跳ねて、ポイズンベアへとタックルをかましたのはドラコであった
「ドラコちゃん！」リネアが手を伸ばして、ドラコを止めようとする
しかし彼女の体は止まらない
もふっ
ドラコがポイズンベアの大きなお腹に突っ込んだ
「ぬわー！とっても柔らかいのだ……」もふっもふっ
ポイズンベアのお腹に何度も手をめり込ませるドラコ
もふもふしたお腹に包まれているドラコは、幸せそうな表情を浮かべていた
「え？え？大丈夫なんですか？」「大丈夫だって言っただろ
ポイズンベアから毒を一時的に取り除いてるから」「…………」物欲しそうなリネアの表情
「リネア？リネアももふもふしていいんだぞ？」「！」それを聞いて、リネアの顔がパッと明るくなる
「い、行ってきます！」リネアも同じように駆け出し、ポイズンベアのお腹へ吸い込まれるようにしてタックルをかました
もふっ
離れたところから見てても分かるくらい、見事なもふっぷりだ
「もふもふして気持ちいいです〜」「おかーさま！もふもふはわたしのものなのだー！」「ふふふ、ダメですよ
ドラコちゃんだけ独り占めだなんて
私ももふもふしたいのです」「むむむ
だったら、どっちがもふもふ出来るか競争なのだー！」「受けて立ちます」もふっもふっもふっ
リネアとドラコは競うようにして、ポイズンベアはもふり出した
「ぐ、ぐぎゃぁ……」ポイズンベアはそれを受けて、両目から涙を流している
「お、おい……二人共
そろそろ止めなさい
ポイズンベアが嫌がってるじゃないか」「『……こんなみんながもふもふしたのは初めて
ボクをみんな避けないから、とっても嬉しい』と言っている」「嬉しがってたのか！」……まあ、なんだ
ポイズンベアが溶け込んでくれてるみたいで、素直に安心した
ポイズンベアは働き者みたいで、せっせと家造りを手伝ってくれた
やはりこれだけ大きな体にパワー
俺達が運べないようなものでも、すいすいと持ち上げることが出来た
「そういえば……ポイズンベアポイズンベアってずっと言ってるのも疲れてるくるな」「くん？」ドラコを肩に載せているポイズンベアの顔を見て、なにか良い愛称がないか考える
「もふもふちゃん、っていうのはどうですか？」リネアが提案してくれる
「もふもふか……別に俺はもふもふしてないしな」「もふもふすれば良いじゃないですか」「そ、それはいけない！」もふもふには心惹かれるが、大人の男はそんなことをしてはいけないのだ
もふもふ……
ポイズンベアのお腹に手をめり込ませている自分を想像して、ヨダレが溢れそうになる
「うーん、そうだな……『ポイズン』で良いじゃないか」ちょっとだけ名前が短くなった
「ブルーノさん、どんどん名前が適当になってませんかっ？」「適当なんかじゃない
ポイズンベア……いや、ポイズンはどうだ？」そう問いかけると、ポイズンは「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」とどうやら喜んでくれてるみたいだった
「決めた……お前の名前はこれからポイズンだ！」我ながら良い名前を付けられた
「よろしくなのだー、ポイズン！」「やっぱりどんどん適当になっていってる……」新しい仲間ポイズンの力もあって、家造りは急ピッチで進められていった
そして……
とうとう待望の家が完成したのである

「とうとう……俺も……家を持つことが出来たか……」「え？どうしてブルーノさん泣いてるんですかっ？」おっといけない
感涙を流してしまい、リネアを心配させてしまった
「早速、中に入ってみよう」「入ってみるのだー！」リネアとドラコを引き連れて、家の中に入る
ちなみに——外観は森の中にひっそりと佇むログハウスって感じだ
中に入ると、それだけで木の匂いがほんのりと感じられた
まずはリビングだ
「広いのだー！ここだったら、いっぱい走り回れるのだ！」「おいおい、ドラコ
そんなに走り回ってたら、転ける……」「ふんぎゅっ！」「言わんこちゃない！」あーあ、鼻のところが薄く赤色になってるよ
「ドラコちゃん、家の中で走り回ったらいけませんっ」「ごめんなさいなのだ……」リネアが怒り、ドラコがしゅんとなって肩を落とした
反省出来るドラコは良い子に育ってくれるだろう
最初から分かっていたけどな！「ククク……ドラコは広いリビングに気を取られているかもしれないが、俺の方はそうじゃない」「ほええ？」「とうとう念願の！俺のキッチンが完成したのだ！」キッチンの前で手を広げる
赤を基調としたキッチン
魔石で火を付けるコンロもあるし……おお！家建てるマンにリクエストしていた通り、オーブンも備えられている！しかも流し台も調理台も広い
これだったら、今までは作れなかった料理にも挑戦出来そうだ
「おーいリネア、ドラコ
ちょっとリビングで座っててくれるかな」「分かりました？」リネアが首を傾げながらも、ドラコを抱っこして床にぺたっと座る
「うーん……この景色……やっぱ良いな」俺はキッチンの流し台のところに立って、その光景をしみじみと見る
対面型キッチンのおかげで、こうやって料理しながらもみんなの姿を見ることが出来るのである
ドラコを抱っこしているリネアはお母さんみたいで、とてもほっこりとした気分になれた
「今晩はディックとかマリーちゃんも呼んで、新築パーティーでもしようか」なんてことを言いながら、リビングから移動
次はお風呂だ
「ここも広いのだー！」ここでも走りだそうとしたドラコ
しかし——なにかに気付いたように後ろを見たら、リネアが腕を組んで鋭い視線を向けていた
「うう……走らないのだ……」「偉いですっ！」そんなドラコをリネアはむぎゅっと抱きしめた
でもドラコの言うように、お風呂もかなり広い
湯船もあって、ゆっくり浸かることが出来るだろう
リネアとドラコ……そして俺と……三人でお風呂に入ることも出来そうだな
「まるで家族みたいだな」ぼそっと思ったことを呟いた
「え……ブルーノさん、今なんて？」「ん？なんか家持って、今からの生活を想像したら家族みたいだなあって」「家族家族家族……ほぇえっ！」ぬお！なんかリネアがショートしてしまったのか、後ろに仰け反ったぞっ？「大丈夫かリネア！」「ふぇえ……あまりの幸福度にノックアウトされそうでした」なんだそりゃ
まあいっか
お風呂を後にして、次は二階へと上がる
二階には書斎であったり、寝室が作られていた
とはいっても書斎には本は一冊もないし、寝室にはベッドすらないんだけどな
まあそれは、今から買って増やしていけばいいだろう
いや、作るのもいいな？ベッドくらいなら簡単に作れそうだし
これぞ、俺の想像していたＤＩＹなのだ！「バルコニーに行ってみようか」バルコニーに出ると、そこからイノイックの景色を一望——なんてことは出来なかったけど、突き抜けるような青空を近く感じられた
「ここでバーベキューなんかも良さそうですね」「バーベキュー？リネア、それはナイスアイディアだ」空を見ながら食べるお肉は格別であろう
「わたし、いっぱい肉を食いたいのだー」ドラコも今からバーベキューを想像したのか——口からだらしなくヨダレを垂らしている
「まあ……今から二人共よろしくな」「私こそです！」「わたしもいっぱい走り回ることが出来そうで嬉しいのだー」「ドラコちゃん！家の中では走るの禁止ですよっ」「そ、そうだったのだ……」リネアとドラコのやり取りを見て、ついつい苦笑が溢れてしまう
今からの新生活に、俺は胸を躍らせるのであった
「家建てるマン
今回はありがとな
君達のおかげで、素晴らしい家が完成した」外に出て、待っている家建てるマンをそう労（ねぎら）う
「建てるマン！」「建てるマン！」「建てるマン！」家建てるマンもそれに対して、嬉しそうにぴょんぴょんと飛び跳ねた
だが、今回の功労者はこいつ等だけではない
「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」完成した家を見て、ポイズンはクルクルと走り回っていた
そうなのだ
急遽、俺達の新しい仲間となったポイズンベアも、今回の家造りで素晴らしい活躍を見せてくれた
「本当に……ポイズンにも助かったよ
ありがとな」そう言って、ポイズンの頭をなでなでする
「ぐぎゃぁっ」「『もっとなでなでして』って言ってる」「ぬおっ！ミドリちゃん、どっから現れたんだ！」「それにしても家がやっと完成したんだね
こんな立派な家、私でも憧れちゃう」ミドリちゃんはそうは口にするものの、淡々としているため、とてもそう思っているように聞こえなかった
「いくらでもなでなでしてやるよ……とその前に」ポイズンの毛が紫色に戻っていった
ホットコーヒーの効果が切れたのだ
「ホットコーヒーを飲んで、毒を取り除いてくれよ
そうしないと、猛毒状態にかかっちまう」肩をすくめる
そうしてホットコーヒーを作ることに取りかかろうとすると……
「ポイズンなのだ
もふもふするのだー！」——家から出てきたドラコが、猪突猛進って感じでポイズンに直行していった
「あ、危ないっ！」止める間もなく、ドラコはポイズンのお腹にもふっと体当たりをかました
今のポイズンは触れるだけで相手を猛毒する状態なんだ！急いで、ドラコを解読するためにアイスコーヒーを作らないと！そう思って、わたわたと慌てると、「ん……あれ？」「すーっ、すーっ……」ドラコは安らかな寝息を立てだした
「も、もしかして……もう体力が削られちまって……意識がなくなった？」「うんうん
そうじゃないと思う
ただこの子は寝てるだけ」ミドリちゃんの言う通り、ドラコはポイズンのお腹の上で眠っているようにしか見えなかった
「きっと疲れが溜まっていたんだと思う」「いや……それは良いんだが……どうして？」現在の紫色のポイズンは、超危険な猛毒を振りまくモンスターのはずだ
「この子……猛毒に完全耐性がある」「も、猛毒耐性が？」「うん
猛毒に完全耐性がある人なんて今まで見たことなかったけど……だから大丈夫としか思えない」俺も猛毒の完全耐性なんて聞いたことがない
それこそ、Ｓランクの防具でもそんな効果が付与されているのかは微妙だ
「ぐがー、ぐがーっ」「ポイズンも寝だしたか……」ドラコと一緒にポイズンもでかいイビキをかいて、夢の中へ
一発のパンチで木にヒビをいかせる力
さらには猛毒への完全耐性
……まあ、なんだ
やっぱドラコってドラゴンの子どもなんだな、と改めて思った
そして翌朝——
トントン
ん？玄関のドアがノックされる音で目を覚ます
「はいはい……」寝ぼけ眼を擦りながら、一階へと降りドアを開くと——
「おはようございますなのじゃ
湖の近くに、いきなり大きな家が建ったという報告があって来たのじゃが……この家の持ち主はどなたかのぅ？」
そうだ、昨日のことを思いだそう
昨日はディックとマリーちゃんを家に呼んで、新築パーティーが行われたのだ
いつも招かれる方なので、ディック達を招くのはなかなか新鮮であった
そしてたらふくお酒を飲んで
リネア、ドラコ三人肩を並べて寝たのだ
そして起きてみたら……
「この家の持ち主はどなたかのぅ？」白髭を生やしたおじいちゃんが、来訪していた
「持ち主？俺ですけど……」一体、なんの用があるというのだろうか
「失礼ですが、あなたは？」「ややや、まだ名乗っていなかったな
ワシはイノイックの町長をしているラードと言うのじゃ」町長！初めて見たー！イノイックに移り住んでから結構なるけど！そういや、まだ挨拶の一つもしてなかったな
「町長さん、はじめまして
少し前にイノイックに住まわせてもらっているブルーノと申します」「これからよろしくなのじゃ……と、それもあるのじゃが……この家は？三日前には影も形もなかったと思うのじゃが？」「ええ
三日で建てましたから」「はあ？お主はなんと言っているのじゃ？」建てちゃったものは建てたんだから仕方ない
その後、俺は町長さんに家建てるマンやポイズンベアのおかげで、ＤＩＹが早く済んだんだ、ということを説明した
しかし
「……さっぱりなにを言っているのかよく分からぬ
家建てるマン？それにポイズンベアといったらモンスターだったと思うのじゃが……」あまり納得してくれてないみたいである
「まあそれは良い
ひとまず置いておくとしよう
この家の持ち主がお主ということが分かって、手続きを一つしてもらう必要がある」「手続き？」「家を構えるとなったら、イノイックの住民票が必要になってくるのじゃ」「住民票ってなんですか？」「お主がイノイックの住民ですよ……ということを証明する書類じゃ
家を構えない冒険者だったら、いつ街から出て行くかも分からぬから必要ないんじゃが……お主はしばらくの間イノイックに住むつもりなんじゃな？」「もちろんです」永住したいとも考えている
それにしても住民票か……
今まで勇者パーティーとして冒険者やってたから、初めてそんな単語を聞いた
「ならば住民票を発行してもらう必要がある」「どうすれば発行出来るんですか？」「身分を明らかにする書類かなにかを持って、ワシの家に来るのじゃ
そうすればすぐに手続きしてやるから……」「あー……」身分証明書——なんも持ってねええー！いや、本当だったら王都で作った冒険者ライセンスがそれになるんだけども
そんなの出したら、さすがに元勇者パーティーの一員であることがバレるから、簡単には出せない
となると……
「す、すいません……身分書どこに置いたか忘れたんで、見つかったらすぐに町長さんのところに行きますね」「うむ
待ってるのじゃ」そう言って、町長さんは俺の家を後にしていった
「ブルーノさん？」「おとーさま、どうしたのだー？てきなのか？」身分書に頭を悩ませていると、リネアとドラコも起きてきた
「いやさ……住民票を発行しないとダメみたいで……そのために、身分証明書が必要なんだ」「なんなのだ？そのみぶんしょうめいしょというものは」「うーん、例えばドラコが確かにドラコであることをはっきりとさせる書類なんだ」「ドラコはドラコなのだー！」「俺とリネアだったら分かるけど、他の人だったらそうじゃないかもしれないだろ？」ちょっとドラコには早い話だったか
「私も身分証明書持っていないですし……故郷まで戻ればあるかもしれませんが……」「リネアの故郷って遠いんだよな？」そう問いかけると、リネアがコクリと頷いた
「新しく作った方が早いかもしれませんね」「そうだな……仕方ない
ギルドに行って冒険者ライセンスでも発行してもらうか」ライセンスを貰うためには、おそらく試験かなにか受ける必要があると思うが……
仕方ない
背に腹は代えられないのだ
「じゃあギルドに行ってくるよ」服を着替え、ギルドに向かおうとすると
「わたしも行くのだー！」「え、ドラコも？」「なんだか楽しそうなのだ」冒険者ギルドには一般的に無骨者が多い
端的に言うと、気性が荒いヤツが多いため治安が悪いのだ
今後の教育のためにも、あまりドラコを連れて行きたくないが……
「行くのだ！わたしも絶対に行くのだ！」俺の足にしがみついて、テコでも動きそうにない
「仕方ない……でも俺から離れるんじゃないぞ？」「分かったのだー！」ドラコはそう言って、天真爛漫な笑みを俺に向けた
……こいつ、本当に分かっているよな？そうしてギルドに行って、事情を軽く説明すると
「成る程……身分証明書をなくしてしまったので、代わりに冒険者ライセンスをね……」忙しそうにしているものの、丁寧に話を聞いてくれた
「というより、おっさん神」「神っていうのは止めてくれ
俺はただのおっさんだ」「だったら、ただのおっさん神……」「……好きなように呼んでくれ」「あなた、冒険者じゃなかったんですかっ？」そのことに何故か驚かれた
「ああ……ただのおっさんだからな」「本当は試験が必要なんですが——おっさんは特別です
すぐにＳランク冒険者ライセンスを発行しましょ……」「そう特別扱いは止めてくれ
普通に試験を受けるよ」それに、冒険者を止めてから運動不足だったのだ
どれだけ自分の体力が落ちているのか確認するのも、たまには大事だろう
農業は【スローライフ】のおかげであまり苦労してないし、家造りは家建てるマンに頼りっきりだったからな
「そうですか……だったら、早速試験を執り行いましょう」「ちょっと待つのだー！」受付の人がどっかに行くのを止めて、ドラコが割り込んできた
「わたしも受けるのだー！わたしも冒険者になりたいのだ！」「ド、ドラコっ？」また変なことを言い出した
受付の人は、メガネをくいっと上げてドラコを怪しむように見る
「……その子は……？もしや、おっさん神の子ども……？」「うーん、まあそんな感じかな」ドラコの親代わりであることには間違いないし、素直に肯定する
すると周囲がざわつきだした
「お、おっさんの子ども……？結婚していたのか？」「バーカ
おっさんは一人の女に収まるような男じゃない
隠し子の一人や二人くらいお手の物さ」なんか酷いことを言われてる気がするな
まあ言わせたいヤツには言わせておけばいいだろう
俺はそんなヤツ等に反応せず、ドラコと同じ目線までしゃがんで、「ドラコ……お前にはまだ冒険者は早すぎる
それに……もしドラコが大きくなっても冒険者になって欲しくないんだ」「嫌なのだー！わたしは冒険者になるのだ！」「そもそも冒険者ってなんなのか知ってるのか？」「知らないのだ
でも面白そうなのだ」ダメだ、こりゃ
ドラコは床に寝そべって「冒険者になるのだ冒険者になるのだ！」と駄々をこね出した
受けさせるだけ受けさせようか
試験に受かっても、クエストを受けなければ危険なことはないんだし
「じゃあ……すいません
この子も一緒に試験を受けさせてもらっていいですか？」「本当はそんなちっちゃい子には受けさせられないんですけどね
おっさん神の頼みです
良いでしょう」受付の人優しい
その後、受付の人は水晶を二個持ってきて俺達の前に置いた
「ではまずは魔力を計測したいと思います
こちらに魔力を送ってみてください」「わ、分かった……」嫌な予感がしながらも、俺は水晶に右手を当てる
そして搾りカスのような魔力をひねり出し、水晶に送り込んだ
「……あれ？もしかして壊れてるのかな？水晶の色が変わってない……？」だが、受付の人が言う通り、水晶は魔力を送る前から一つも変わっていなかった
いや、正しくはほんのりピンク色になっているような気がするが……光の加減でそう見えるだけかもしれない
「これで間違ってないと思う
俺はほとんど魔力がないからな」「そ、そんなことは……！今までイノイックの数々のピンチを救ってきたのに……あれは魔法じゃなかったと言うのですかっ？」「んー？まあそういうことだな」【スローライフ】を使っているだけなのだから、魔力は少したりとも使っていない
「で、では……魔力『ごく僅か』と記入しておきます……」腑に落ちない顔をしながらも、書類になにやら書き込んでいく受付
「次はわたしの番なのだー！」勇ましく、ドラコが水晶をがしっと掴んだ
微笑ましいなー
荒々しいギルドの中で一輪の花が咲いたように感じる
「てぃやっ！」とドラコが気合の一声
すると……
パリンッ
そう音を立てて、水晶がヒビ割れた
「あれれ？この水晶、壊れているのだー？」
「あれれ？この水晶、壊れているのだー？」…………
粉々だ
見事に粉々だ
いやー、水晶が壊れていたなら仕方ないなー
それにしても、ドラコが破片で怪我しなくて良かったなー
「い、いいい一体なにが起こったんですかっ？」にわかにギルドが騒ぎ出した
受付の人は初めて見ることからなのか、あたふたと慌てている
おっ、他の職員の人も寄ってきたぞ
「ふ、不良品だったのか？」そうだ、そういうことにでもしておいてくれ
今までのドラコの行動を見る限り、これが水晶の故障だとか不良品だとかいう結末でないことは明らかだ
忘れそうになるが、ドラコはドラゴンの子どもであることは間違いない
ドラゴンは遙かに強い力を持ち、エルフをも凌（しの）ぐ魔力を持つと言われている
きっと、ドラコが送った魔力の量が多すぎて、水晶が中から破裂してしまったんでしょう
「水晶が壊れることなんてあり得ませんからね……やはり、不良品だったのでしょうか」「おっさん神なら納得だが、その女の子だからな……」周囲が勝手に納得しようとしている
俺はその間、ドラコを膝の上に乗せておとなしく待っておいた
「じゃあもう測定してみるか？」そう言って、受付の人はもう一つの水晶をドラコに渡そうとする
「いや——もう止めておきましょう
ドラコの魔力については『測定不能』にでもしてください」「え……？でも……」これ以上時間を取らせるのは悪いし、それにもう一つの水晶を使っても同じだろうから
「良いから」「……おっさん神が言うなら、仕方ありませんね」渋々といった感じで、受付はこの話を終わらせた
「次の試験は実技試験です」そう職員から告げられる
「それはなにをすればいいんだ？」「こちらが用意した人と戦ってもらいます
勝ち負けで結果を決めるというよりも、試合内容を見て決めるので肩の力を抜いてくださいね
それに——おっさん神ならその心配はないでしょう」「いやいや、勝負に油断は禁物だろ？」「お願いです
力を誤って相手の人を殺さないでください」「そんな物騒なことしない！」対人戦か……
俺の方は心配ないが、ドラコは大丈夫だろうか
棄権させるか？「楽しみなのだー！わたしの力を思う存分振るってやるのだ！」ドラコがふんふんと鼻息を出して、完全にやる気を出していた
こうなってしまっては仕方ない
どちらにせよ、止めても無駄なのだ
相手の人に手加減してもらうようにお願いしておこう
「それで……相手は？」「ガハハ！我が相手してやるぞ」「ア、アーロンさんっ？」久しぶりの登場であった
「もう体の方は大丈夫なんですか？」「先日は猛毒の件でお世話になったな
感謝しておる……だが、もう体の方は万全だ！例えおっさんが相手でも手加減せんからな？」筋肉隆々とした体を見せつけてくるアーロンさん
「あ、あのー……アーロンさんが相手で本当に良いんでしょうか？」「良いもなにも、私共がアーロンさんに今回の試験官を頼みましたから」正式な依頼だったー！「それに……アーロンさんの頼みもあって……」そういうことだと思った！「まあいっか……」頭を掻く
「じゃあアーロンさん、お手柔らかにお願いします」「それはこちらの台詞だ
ガハハ！手加減を誤って、我を殺さないくれよ？」「そんな心配しなくていいですから！」アーロンさんは、Ｂランク冒険者だっけな？Ｂランク冒険者だったら、なかなかの腕前だ
俺なんかじゃ歯が立たないだろう
だが、試合内容で合否を決めるらしいしな
王都の冒険者試験もクリアしているし、合格出来るギリギリくらいの結果なら出せるだろう
そう思って、準備運動がてらに肩を回していると、「待つのだ！まずはわたしが戦うのだー！」俺の前にドラコが躍り出た
「ド、ドラコ！危ないから！俺の戦いをおとなしく見ておきなさい！」「嫌なのだ！わたしが一番目に戦うのだ！」ああ、また駄々をこね出したよ……
チラッとアーロンさんの方を見る
「ガハハ！良いぞ
確かおっさんの子どもだったな？準備運動がてらだ
軽く相手しやろう」と無骨ながらも人懐こい笑顔を見せるアーロンさん
「ドラコ……危ないと思ったら、すぐに降参するんだぞ」「分かったのだー！」ドラコが元気よく手を上げた
次にアーロンさんの方を見て、「アーロンさんも……危ないと思ったら、無理はしないでください」「危ないと思ったら？ガハハ！我を誰だと思っているのだ
おっさんの心配なら無用だ
ちゃんと手加減するから」「いや……自分の身を守ることに関しては本気出してくださいね？」「なかなかおっさんも面白い男だな！」ポンポンと自分の腹を叩くアーロンさんを見て、俺は一抹の不安を覚えた
……そしてその不安は的中するのであった
「ア、アーロン戦闘不能により……勝者、ド、ドラコ！」「やったのだー！」ドラコがぴょんぴょんと飛び跳ねる
実技試験はギルド内のとある一室で行われることになった
勝負は一瞬で終わった
アーロンさんが「どこからでもかかってくるがいい！」と適当に構えていたら、ドラコが「行くのだー！」と言って張り手を一発お見舞いしたのだ
その一発でアーロンさんは後方に吹っ飛び、壁に穴を開けてしまった
「アーロンさん？大丈夫ですか？」倒れて目を回しているアーロンさんに近付いて、そう声をかける
「む、むぅ……一体ひゃひ、が……？」脳を揺さぶられてしまったためか、舌が満足に回っていない
「大丈夫ですか？なにか怪我とかないですか？」「へ、へがはない……ドラゴンが体当たりしてきた幻想を見て……グハッ！」最後にそう言って、アーロンさんはもう一度目を瞑って気絶してしまった
「おとーさま、褒めてなのだー！」ドラコが嬉々として俺に抱きついてくる
「お、おう……よ、よくやったぞ」この時の俺、無理矢理笑顔を作った変な顔になっていただろう
ほうら、審判の人も目を丸くしている
一体なにが起こったか分かっていないのだろう
「あのー……俺の試験は？」「え、え、あ？ああ、おっさん神ならもう試験やらなくて大丈夫ですよ」「で、でも……」「そんなことより、アーロンさんは医療室に運ばないと！」そこから、他の職員の人もやって来てアーロンさんを担いでどこかへ消えてしまった
「あ、心配しないでくださいね！冒険者ライセンスの方は発行しておきますから！」最後にドアのところからひょっこり顔を出して、そう言ってくれたが口を挟む暇も与えない
「……まあ目的達成したから別にいっかな」ドラコＴＵＥＥＥＥ！そして俺ＹＯＥＥＥＥ！という事実にちょっと悲しくなりながら、ポリポリと頬を掻くのであった
−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−冒険者ライセンス『ブルーノ所属：イノイック冒険者ギルド魔力：ごく僅か冒険者ランク：Ｆ』『ドラコ所属：イノイック冒険者ギルド魔力：測定不能冒険者ランク：Ｆ』
★★——殺せ殺せ殺せ殺せ
まるで警鐘（けいしょう）のようにして、「殺せ」という声が頭で鳴り響いている
（どうしたのだ……？我は一体、なにをしようとしているのだ……？）数日前から連続して聞こえてくる声に、神竜の一体である——白竜は悩まされていた
その声が聞こえてくると、頭を締め付けるような痛みが襲ってくる
それを当初は我慢していたものの、痛みは断続的で耐え難いものへと強くなっていった
悩みはそれだけではない
（我の……卵はどこにいったのだ？）あまりの痛さに悲鳴を上げそうになりながらも、新しい命を産んだところであった
突然——頭痛が強くなり、それと同時に記憶を失ってしまった
そして意識が戻った時には、卵が煙のように消えてしまっていたのだ
（なんという失態……我らしくない）今にも卒倒してしまいそうな痛みに耐えながらも、その大きな翼をはためかせ、必死にまだ見ぬ我が子を探し続けた
その際、人間共に姿を見られたかもしれない
だが、それでもいいのだ
——殺せ殺せ殺せ殺せ！（——！）導かれるようにして飛んでいたら、ある街の上まで到着すると——声が強くなり、とうとう完全に邪念に取り憑かれてしまう
（そうだ……我は、眼下にいる人間共を殺さなければ……！）大分、辺境の地まで来てしまった
白竜は口を開け、神の息吹(ゴッドブレス)を吐こうとする
一発でこんなちっぽけな街、容易に吹っ飛ばすことが出来るだろう
だが——その時、空中に浮かぶ一匹の小さな虫を見つけた
（……なんだ、これは？）一瞬、「殺せ」という邪念がなくなってしまっていた
白竜は神の息吹(ゴッドブレス)の発動を一旦止める
そして——これは自分でも不思議なことだが——パクッと、その大きな口で虫を咥（くわ）えた
（——！な、なんだっ！）その瞬間
もの凄い力で、体が地面に向かって引っ張られた——
◆◆数時間前……
「さて……家も完成したことだし、これからは理想のスローライフがより一層送れそうだな」外から完成した家を眺めて、そう背伸びをする
うーん、我ながら惚れ惚れするようなマイハウスだ
「すろーらいふ万歳なのだー！」「……ドラコ
お前、スローライフってなんたるか理解しているのか？」「よく分からないのだー」「よく分からずに言ってたのかっ？」「すろーらいふってなんなのだー？」「うーん、俺もまだスローライフの神髄は完璧に理解したとは言えない
でも——ゆっくり平和に暮らすこと、って説明すればいいかな」「そんなのつまらない！わたしはもっと激しく生きたいのだ」「ドラコにはまだちょっと早いかもしれないな」でも、いつかドラコにもスローライフを理解して欲しい
そのために俺が出来ることは……
「スローライフだよな……やっぱ」昔から料理くらいしか取り柄のなかった俺
そんな俺が唯一人並みに出来ること——それが【スローライフ】によるスローライフなのだ
手放したくない、この生活
そこだけはブレてはいけない
「よし……！ドラコ、まだ釣りを教えていなかったな？今日はみんなで釣りをしよう」「釣り？それって美味しいのか？」「うーん、上手くいったら美味しいかもしれない」「やったのだ！」「それに楽しい」「楽しくて美味しかったら最強なのだー！」ピョンピョンとドラコが飛び跳ねる
というわけで——新居から釣り竿を二つ持ってくる
「まずはこれに餌を付けてだな……」針に餌となる『虫』を通す
「これを湖に放る——いや、いつもの湖釣りだったらつまらないな」今回は趣向を変えてみよう
「（おい、女神）」《なによ》「（なんで怒ってるんだっ？）」《出番が少なかったからよ！家建てるマンから、全然わたしの出番なかったじゃない！》「（訳の分からないことを言うな
それよりも——）」俺は女神にとある問いを投げかける
《……どうして、そんなことするのか分からないけど、まあ可能よ》「（よし……！）」そんな訳で、俺はリネアとドラコの方を振り返って、「おーいリネア、ドラコ？どこ行ってんだ？」「えっ？釣りをするんですから、湖でしょう？」リネアが振り返り、首を傾げた
「いや……今日は少し変えてみて、場所を変えてみようと思ってるんだ」「あっ、それは良いかもですね
海……遠いんで無理かもしれませんが、近くの川にでも行きましょうか？」「チッチッチ
海釣り？川釣り？そんなのは時代遅れだ——はっ！」そう言って、俺は空(・)に向かって釣り竿を振った
「——今日は空釣りだ」「……はい？」リネアが目を丸くする
「今、ブルーノさん
なんと言いましたか？」「聞こえなかったか？今日は空釣りをするんだ」見上げると、気持ちよくなるくらいの快晴
サンサンと輝く太陽に、浮き出るような青空
今日の空は——まるで海や川のように見えて、そこ目掛けて釣りをすることが出来ないかなと感じたんだ
女神に聞いた結果、どうやら海釣りや川釣りと同じように——空釣りが出来るらしい
「えいやっ」空に向かって竿を振るうと、そのまま糸はグングン伸びていき、視認出来なくなるくらいまで上昇した
「なにか、かからないかな〜」見ることは出来ないが、現在——針に付けられた『虫』は、風に揺られながら空を漂っているだろう
「空ではなにが釣れるんですか？」「そりゃ、鳥とかに決まってるじゃないか」「……それもそうですね
でも、空釣りなんて単語初めて聞きました」「まあ俺も偉そうなこと言えないが——リネアもまだ、スローライフの全てを理解しているとは言い難いからな」「はあ、そんなものですか……奥が深いのですね、スローライフって」リネアが頬に手を当て、困り顔をする
そんな表情も、俺が立派に鳥を釣り上げることが出来れば、笑顔に変わるだろう
「おっ、どうやらかかったみたいだぞ」竿がクイックイッと空に向かって引っ張られる
俺はその力に負けないようにして、竿を持って踏ん張る
「なかなかの大物のようだ
リネア、ドラコ
手伝ってくれないか？」「は、はい！」「任せるのだ！」リネアとドラコが俺の腰を持って、一緒にうんしょうんしょと引っ張ってくれる
気を抜けば、このまま浮き上がってしまいそうだ
このまま空に持ち上がってしまったら、どうなるんだろうか？……いやいや、そんなこと考えなくてもいい
「もう少しだ！」最後の力を振り絞って竿を上げ——いや、下げてフィニッシュといく
釣り糸にかかっていた獲物がだんだん降下していき、ゆっくりとその全貌が明らかになっていく
「ん？なんだ？かなり大きいな」どうやら白色の鳥らしい
「いや……ブルーノさん
もしかしてあれって……」竿を引っ張られる力がだんだん弱くなっていく
「メチャメチャ大きいのだー！」……あれ？鳥じゃなくてドラゴンに見えるんですが？「……って、正真正銘のドラゴンじゃねえか！」そんなもの、招き入れるなんて正気じゃない！すぐに竿を離して、降下してくるドラゴンを遠ざけようとするが——もう遅い
ドラゴンは勢いよくこちらへと向かってきて、やがて——
ズシィィィイイイイイン！そんな轟音を立てて、地面に激突したのだ
「え、えーっと……」これはどうしたことか……
「うわあ、ブルーノさん
まさかドラゴンも釣(・)る(・)ことが出来るなんて
空釣りって凄いんですね……」「おとーさまはすごいのだー！釣りの達人なのだー！」リネアが戸惑い、ドラコが喜んでいる
俺はポリポリと頬をかき、釣り糸にかかってしまった獲物を見る
白色の鱗に覆われた巨体——それが今、釣り糸をパクリとくわえたまま地面で横になっていた
「……まさかドラゴンを釣ってしまうなんてな」空に向かって釣りをしていたら、どうやらドラゴンをゲットしてしまったみたいだ

《い、一体……なにが起こったのだ……？》頭に直接響いてくるような声
「お前が喋っているのか……？」《そ、そうだ……汝は何者だ？そして、我になにが起こったのだ？》ドラゴンは混乱しているのか、声には戸惑いのようなものが含まれているように聞こえた
「ん……いや、釣りをしてたんだ
そうしたら、お前がかかって……」《釣り……だと？おかしいな
我の知識では、人間のする『釣り』というものは川や海でするものだと思っていたんだが……？》「うーん、最近の人間は空でも釣りをするんだ」《成る程
我が知らないうちに釣りが進化したみたいだな——ってそんなわけなかろう》ドラゴンさん、ノリツッコミも出来るんですね
「えーっと大丈夫ですか？」《む……本来なら、こんなものでは我に傷一つ付けることすら出来ないはずだが……どういうことだ？釣り上げられた瞬間、全身の力が抜けてしまったかのような感覚にとらわれた》それについてはきっと——どんな大物の魚でも、水から上がってしまえばその力をいかんなく発揮出来ない——ようなものだと思う
そこらへんは【スローライフ】によって、過度にスローライフが実現してしまったためだろう
魚が水から上がれば力をなくすのだから
ドラゴンが空から上げられれば同様に力をなくす
いや、正しくは『釣り下げる』という表現が正しいだろうか
……どっちでも良いか
《しかし——我を舐めるなよ？》ドラゴンがかっと目を見開き、それと同時にゆっくりと立ち上がろうとする
《我はただのドラゴンではない
人間共は神竜と言っているらしいな？この神竜がそんなバカげたもので、やられるはずがないだろう——》よく見ると両手足は震えているものの、なんとか立ち上がることの出来たドラゴン
さらに全身から魔力の奔流が見られた
「とにかく……捕獲させてもらうぞ！」勝手に釣り上げたのは申し訳ないが、俺だってリネアやドラコを守らないといけないんだ
「ぬおっ！」シュルシュルシュル
そんな音を立てて、地面から薬草の芽が生えそのままドラゴンの体に伸びていった
結果、魔法を放とうとしたドラゴンの体を薬草が完全に拘束したのだ
《こ、こんな……バカげた魔法で我が……》「魔法じゃない」スローライフだ
ふう、と額の汗を腕で拭う
……ん？もしかして、こいつ今——神竜とか言ってなかったか？《如何にも……我は神竜の一体——白竜と呼ばれる者だ》薬草に絡まったまま、そうやって偉ぶった口を利いているドラゴンに少し可愛さを覚えた
「し、神竜……っ？俺、そんなの初めて見たぞ？」神竜というのはドラゴンの中でも神格化されている存在であり、人里離れたところに住むと言われる
いくら、勇者パーティーで世界を飛び回っていたとはいえ、神竜をお目にかかるのは初めてであった
《……我も質問させてもらってよいかな
汝は一体何者なのだ》「俺か？俺はここらへんでスローライフを営んでいるものだ」《すろー……らいふ？」薬草に絡まったままのでカッコは付かないが、ドラゴン——いや、白竜が首を傾げる
俺はスローライフについて説明をした
「……ということなんだ」《成る程
分からん》バッサリと切り捨てる白竜
《魔法……みたいなものと言うことか？すろーらいふというものは》「いや、魔法とは程遠い存在だな
自給自足したり、料理を作って食べたり、釣りしたり農業したりする
この家だって、俺が作ったんだぞ？」《成る程……立派な居城だ
汝の力をもってすれば、一瞬で作れるのだろうな》「ああ
三日くらいで作った」《三日……！やはり、すろーらいふというのは魔法の上位互換なのか……！》だから違うって
まあドラゴンにはあまり理解出来ないかもしれない
諦めよう
それよりも……
「どうして、白竜がこんな辺境の地に？」それが疑問であった
神竜と呼ばれる存在は、無益な争いを避けるためにも、滅多なことで人前に姿を現さない
公式な記録で残っているのは、百年前に勃発したミルガルム戦役で、縄張りを汚されたことから姿を現した——というものだ
俺の質問に対し、白竜が神妙な声で
《うむ……我にも分からぬ
だが、数日前から邪念が我に取り憑いておってな》「邪念？」《『殺せ殺せ』という声だ
この声を聞くと正気を失ってしまい、気付けばここにやって来た……ということなのだ》「…………」《もしかして、心当たりがあるのか？》最近、凶悪なモンスターがイノイックに寄ってきてると言う
ポイズンベアや、先日の魔族のモグラだってその一環だ
そのことについても、白竜に説明をする
《成る程……なにかしたらの魔法かもしれぬな》「それはベラミ——俺の仲間も言っていた
イノイックになにが起こっているんだ？」《さあな
我に分かることはそれだけだ》ん？一応、お互いに分かることを打ち明けたはずなのに、まだ白竜は浮かない顔をしている
「なにか、まだ悩み事でもあるのか？」《……！さすがすろーらいふを営む仙人だな
我の表情だけで心の内さえも読むか》なんか仙人だと勘違いされていた
ただ俺は、スローライフで人生を謳歌しているただのおっさんなのに……
そう反論する前に、白竜はとつとつと語り出した
《実はな……邪念に取り憑かれていることもあって、卵をなくしてしまったのだ》「卵を……それは大変だな
ということは、まだ我が子も見られてないのか」《左様だ
そのことに気を取られてしまったこともあり、邪念に負けてしまったということもある……ああ、我の卵は一体どこに行ったんだろうか》困り果てたようにして、白竜が言う
白竜が雌だったことにも少し驚いたが、我が子を抱けないまま消失してしまうとは、なんて悲しいことなのだろうか
俺には子育ての経験がないので、想像することしか出来ない
だが——例えば、卵から生まれたドラコがいなくなってしまった、と考えれば白竜の悲しみも分かった気に——
「ん？」《ん？》俺はゆっくりと後ろを振り返る
「うおーっ！ドラゴンというのは大きなものなのだな
わたしの遊び相手になってくれなのだー！」状況をおとなしく見守っているリネア
一方、隣のドラコは白竜の登場によりはしゃいでいる
ドラゴン……卵……ドラコ……
…………
「って！もしかしてドラコが——」俺がそう言いかけるよりも先に、《そ、その女児（じょじ）からドラゴンの波動を感じるっ？もしかして、そのドラゴンが我の——ん、いや？それならば、どうして人間の姿になっているのだ？》目を見開き、ドラコに駆け寄ろうとする白竜
《んぐっ！こ、この草が……》しかし体が薬草に絡まっているため、それよりも前進することが出来ない
とはいっても、白竜の力は強く、今にも薬草が引きちぎられてしまいそうだ
俺が一体どうしようか迷っていると、《——っ！んぐっ！——まただ
また邪念が——！》白竜が苦しそうにうめき、やがて頭を下げて目を閉じた
「白竜？」心配になって駆け寄ろうとすると、《ククク……お前か
お前が私の計画を邪魔してくれているのか》と白竜の口から声が発せられた
それは先ほどから頭に響いていた声とは異質であり——そう、まるで別人が発しているように聞こえた

「お前は……一体、誰だ？」明らかに声の質からして、今まで喋っていた白竜とは違う
俺がそう問いかけると、白竜（中身は違うかもしれないが）の大きな口がゆっくり開き、《——私はジョジゼル
崇高なる魔族あり、その中でも『公爵』の位を与えられた者だ》「魔族……！」白竜の体を乗っ取っている（？）のは、そのジョジゼルとかいう魔族のせいということか
魔族の中で公爵という位が、どれだけのものかは分からないが、人間社会でもそれはかなり高い爵位だったと思う
魔族でも同じだと考えるのが、自然であろう
「一体、どういうつもりだ？」《それはこちらの台詞だ
貴様はどういうつもりなのだ？》質問を質問で返してくるジョジゼル
「どういうつもり？俺はただスローライフしているだけだ」《そのすろーらいふというのが、魔法かなにかの一種かは知らないが……貴様は私の邪魔ばかりしてくれる》邪魔？いつ、俺がこいつの邪魔をしたというのか
《そのため、この神竜の体を借りて、貴様に警告をしにきたのだ》「変な言いがかりは寄せ
というか、人違いじゃないですかね？」《今まで、凶悪なモンスターや魔族を数々葬ってきて、まだそれを口にするか？》「……もしかして、前の魔族モグラのこととかか？」《もしかしてじゃなくても、その通りだ》そんなこと俺に言われても知らない
というか話の流れからして、もしかして……
「お前が……最近、イノイックで頻繁に出現しているモンスターの原因か？」《如何にも
その通りだ》やけに簡単にバラしてくれるんだな
「どういうつもりだ？何故、イノイックを狙う？」《——私は魔王の命を受け、この地一帯を滅ぼすべく活動しているものだ
本当に……私の力があれば、こんな辺境の地でなくても、指一本で滅ぼすことが可能なものを——というような不満がありつつも、与えられた仕事を私は全うするしかない》不満がありながらも、ぶつぶつ口にしながら仕事をやろうとする姿勢は褒められたものである
……いや、褒めたらダメだ！やっていることは最悪なんだからな！《そして、まずは手始めにこのイノイックとかいう街を滅ぼしてやろう、と考えたのだ》「なっ……！」《私が自ら出向くまでもないからな
凶悪なモンスターが寄ってくる魔法を使ったり、召喚したり、このドラゴンみたいに邪悪な思念に取り憑かせたり——私が直接手を下さず、この辺境の地を滅ぼしてやろうと考えた》「だが——まだイノイックは滅んじゃいないぞ？」《貴様が邪魔ばかりするからだろうが》怒りを含ませたような魔族ジョジゼルの声
《まさかこんな辺鄙な場所に、これだけの魔法使いがいるとは……私の計算違いだった》「俺は魔法使いじゃない
魔力はごく僅かしかないし、ただのスローライフを営む田舎民だ」《わけの分からぬことを言うな
魔法だろうとすろーらいふだろうと、どちらでも良い
貴様が私の邪魔をするということが問題なのだ》パチン
どこかで、そう指を鳴らすような音が聞こえた
「きゃっ！」リネアが悲鳴を上げる
振り返ると、リネアの足下からふつふつとなにかが湧き上がってくるではないか
それは最初、土色（つちいろ）の液体であったが、やがて人型を成していく
「モンスターのゾ、ゾンビか……？」しかも一体、二体とかではない
ローブを羽織った下級モンスターゾンビが、十体くらいまとめて出現したのだ
俺はリネア達のもとへ駆け寄り、ゾンビとの間に割って入る
《ククク……ただのゾンビを召喚するわけがなかろう》愉快そうなジョジゼルの声
《それはゾンビロードだ
どういうモンスターなのか——説明が必要かな？》ゾンビロード
『ゾンビ』が下級モンスターに対し、『ゾンビロード』はその上級モンスターであったはずだ
一体一体がポイズンベアくらいの強さを持ち、卓越した運動能力と魔法の力を持つと言われる
一体でも手をこまねくヤツ等が——十体もまとめて、俺達に襲いかかろうとしているのだ
《どうして私が、自分の計画をベラベラ喋ったと思う？》ジョジゼルのバカにするような口調
《それは今から貴様等を始末するつもりだったからだ——いくら、今まで私の邪魔をしてきた貴様とはいえ、これ等を片付けることはさすがに不可能だろう
地獄で貴様の所業を反省するのだな
ハハハハ——！》「くっ……！」ゾンビロードはゆっくりとした足取りで、俺達との距離を詰める
「ブ、ブルーノさん……」「お化けさんは怖いのだぁ……」「リネア、ドラコ
俺の近くを離れるんじゃないぞ」二人を背中にやって、ゾンビロードと対峙する
せめて、武器さえ持っていれば、こいつ等に対抗出来ると思うんだが——
「武器？そ、そうだっ！」ゾンビロードの動きが遅いことを幸いとし、俺は急いで『そこらへんの石』やら『そこらへんの草』を掻き集めた
「えいや」気合の一声を発し、意識を集中させて石とか草を適当に組み合わせる
すると、石やら草は光を放ち——やがて、一本の槍を形取った
『神槍（しんそう）グングニルレア度ＳＳ』「鍛冶も慣れてきたな……」どうしてだろう
きっと、家造りという最高のＤＩＹをすることによって、自分の中で『物作り』という経験が蓄積されたからだろう
俺はグングニルを持って、迫り来るゾンビロードを突く
「ぐ、ぐぉぉおおおお！」すると、たった一突きでゾンビロードは腐り、土へと還っていった
しかもただそれだけではない
グングニルはゾンビロードを貫通し、後方の者まで一緒に浄化してしまったのだ
「なんだ、大したことないな」「わたしもやるのだー！」ドラコがグングニルをせがんでくる
「よしよし
ドラコのものも作ってやるからな」もう一度『そこらへんの石』とか『そこらへんの草』を掻き集めて、グングニルを錬成する
「ドラコ
お父さんと一緒にゾンビロードを退治するぞ」「任せるのだ−！」ズボッ
ズボッズボッズボッ
リズムを奏でて、ゾンビロードを一気に殲滅する
ものの一分も経たずに、十体もいたゾンビロードの浄化に成功し、完全に消滅してしまったのだ
《——なっ……どうして、ゾンビロードの弱点でもある神属性の武器がこんなところに？》それを受けて、ジョジゼルが疑問を口にする
「うーん、今作ったんだ」《嘘を言うな！グングニルなど、そんな簡単に作ることが出来るわけなかろう！それどころか、人間の手で作られたということも聞いたことないわっ！》「まあ、そこはほら、俺
物作りとか得意だからさ」なんだか、そんなに驚かれると照れるな
「それで……一体、お前はこれからどうするつもりだ？」
もう一度モンスターを召喚なんかされたら、溜まったもんじゃない
そう思い警戒心を解かず、槍を構えていると、《ふ、ふんっ！ちょ、調子に乗るな……ゾンビロードなどいくらでも召喚することが出来る……！》おっ、またゾンビロードを出すつもりか
《だが——貴様の力は分かった
もう必要はないだろう》ククク、とジョジゼルは笑いを零して続ける
《どうやら、貴様は他の人間とは少し違うらしいな》「そりゃそうだろ」普通の人間なら、出世とか成功とかを考える
だが、俺はそういうのに飽き飽きし、辺境の地に来てのんびり暮らすことに決めたのだ
そういう意味では、ジョジゼルの言ってる通りかもしれない
《ククク……その自覚はあるようだな
良かろう——私が直に貴様に怒りの鉄槌をくらわしてやる》「どういうことだ？」《一日待ってやる——私は準備をして、明日このイノイックに総攻撃を仕掛ける
ゾンビロードだけではないぞ？ありとあらゆる凶悪なモンスターを引き連れ、イノイックを壊滅させてやる
——言っておくが、逃げても無駄だぞ？逃げても果てまで追いかけて、人間共を全滅させてやる》「なっ！なんてことを企んでいるんだ！」《そもそも貴様が悪いのだ
どうして私がこういう計画を喋ると思う？それは余裕だと思っているからだ
真正面からぶつかっても、貴様もろともこの辺境の地を滅ぼせると思っているからだ
覚悟するがいい》「ま、待て！俺の話は終わってないぞ！」白竜の体を揺さぶる
しかし、先ほどの邪悪な気配がすっと消え、あれだけ饒舌に動いていた口が動かなくなってしまった
「あいつの——言ってることは本当なのだろうか？」そうぼそっと呟く
「ブルーノさん……」「おとーさま、おかーさま？どうして、そんなつらそうな顔をしているのだー？」リネアが心配そうに背中をさすってくれる
ドラコはまだ子どもなので事態が把握出来ないのか——頭の上に『？』マークを浮かべていた
《——むっ？急に意識が途切れたと思ったら……どうして、汝等は暗い顔をしているのだ？》暗い気持ちになっていると、白竜が目を開けそう声を発する
「ドラママ……」《むっ？もしや、ドラママというのは我のことか？》ドラコのお母さん（推定）だから、ドラママだ
「さっきイノイックを滅ぼすとか喋っていたのは、ドラママじゃないんだよな？」《イノイックを滅ぼす？そんなことを我が口走っていたのか？》この様子では、白竜——いや、ドラママは嘘を吐いているわけではなさそうだ
ドラママは『最近、邪悪な思念に取り憑かれている』と言っていた
その邪悪な思念の正体は、さっきの魔族ジョジゼルのせいだったんだろう
一時的にドラママの体を借りて、俺達と接触した——と思うのが自然である
そのことを俺はドラママに説明をした
《そういうことがあったのだな……情けない
神竜である我が、これだけ簡単に体を乗っ取られてしまうとはな……》しょぼーん、と肩を落としているようにするドラママ
「ドラママの方で、その邪悪な思念ってのを解除？解毒？することは出来ないのか？」《出来ん……完全に邪念は我に取り憑いてしまっている
ここまで根付いてしまうと、我の力ではもう……》「わ、私達をまた襲ってしまうかもしれない、ってことですかっ？」リネアが食い気味に話に入ってくる
《……その可能性は否めん》ドラママが申し訳なさそうに目を伏せる
「うーん、まあそのことなら大丈夫だよ
俺の方でなんとかする」邪念邪念とかいうけど『毒』みたいなもんなんだろ？《なにか考えがあるのか？それとも腕の良い治癒士でも？》「良い飲み物があるんだ」《飲み物……？成る程、薬ということか
これだけの邪念を解除しようと思えば、かなりの秘薬であろう
そんなものを我に使ってしまって良いのか？》「そうしないと、またドラママは俺達を襲ってしまうかもしれないんだろ？」《それはそうだが……それは我がここからいなくなれば解決する話だ》「いや——それよりも、俺はドラママに味方になって欲しい」さっきのジョジゼルの話を信じると、モンスターの大群がイノイックに押し寄せてくるということなのだ
神竜が味方になる——となれば、これ程有り難いことはない
《しかし……》「良いから」それに飲み物——ってかコーヒーなんだけど、それはいくらでも量産することが出来る
「前向きに考えよう
さて、今からどうするべきか……」「明日まで時間があるなら、住民全員でここから逃げ出せば？」とリネアが提案する
「いや……それは非現実的すぎるだろ」いくら田舎といっても、住民全員となったらかなりの人数になってしまう
それだけの大人数を引き連れて、大移動をする？移動をしたとして、どこに移り住むというのか
それを受け入れてくれる街はあるんだろうか？「それに……あいつの言葉を信じると、逃げても無駄みたいだしな」——となったら、やることは一つに決まっている
「押し寄せてくるモンスターを迎え撃つ……しかないよな」そうしなければ、イノイックが滅んでしまうかもしれないのだ
俺としては、ここで尻尾を巻いて逃げることも出来ただろう
また同じような辺境の地を見つけて、そこでスローライフを送ればいい
しかし——それをするには、俺はあまりにもイノイックに馴染みすぎた
冒険者ギルド、食べ物屋さん、ポイズンベアやミドリちゃん——
みんなを置いて、俺だけ逃げ出すわけにはいかない
「イノイックを防衛する
それをやるしかない」うっし、決めた
「ブルーノさん、わ、私も手伝いますねっ」リネアも握り拳を作って、決意を固めてくれる
「わたしも戦うのだー
なんてたって、わたしは冒険者なんだからな」ドラコも手を上げ、ぴょんぴょんと飛び跳ねている
……この子は事態の深刻さを分かっているんだろうか？《むむむ……我もこの鬱陶（うっとう）しい邪念を解除してもらえるなら、いくらでも手を貸そうではないか》ドラママが鼻から「ふんっ」と息を出した
《それで、どうするつもりなのだ？汝の話では、明日まで猶予があるみたいだな
その間になにもせずに、待っておくだけか？》「そんなわけない」俺は家建てるマン——に似たものを召喚する
「まずは——市壁を築く」名付けて、市壁築くマンだ
「市壁築くマン！築くマン！」イノイック防衛が始まる——

俺達は敵襲を片付けた後、リネア・ドラコ・俺の三人でギルドへと向かった
「そ、それは本当のことなのか……っ？」ギルマスに事情を説明すると、目を見開いて驚いていた
「ああ
確かなことだ」「魔族がイノイックに攻めてくるなんて……しかも相手は、ゾンビロードを複数体召喚出来るような魔族
そんなものが攻め込んできたら……」慌てている様子が見えるギルマス
王都ならば、騎士団やＳランク冒険者を複数抱えており、魔族との『戦争』となっても、なんとか凌ぐことが出来るかもしれない
しかし——イノイックは辺境の地
騎士団なんてあるわけもない
Ｓランク冒険者もいない
ろくな装備品もない
物資がない
この状態で、どうやって魔族との戦争に備えろと言うのだろうか
しかし
「安心して欲しい、ギルマス
俺がなんとかして、イノイックを守ろうと思うからさ」——本来なら、こんなことで前に出たくない
しかし理想のスローライフを守るため、男には戦わなければならない時もある
「おおぉ……さすが、おっさん神なんだな
心強い」「そのおっさん神というのは止めてくれないか？」「しかし、今回は魔族が相手だ
おっさん神でも、さすがに厳しい戦いになるのでは？」「うーん、どうだろう
まあ別に俺だけが戦うわけじゃないから、なんとかなるかな」そう言って、後ろを振り向く
「わ、私も力になりますっ」「わたしも戦うのだー！」リネアがフライパンを持ち、ドラコも拳を突き上げて、戦いの意を示す
「……まあ、とはいっても
ドラコはともかく、リネアに戦わせるつもりはないんだけどな」「さ、三人だけっ？大丈夫なのか？」「まさか
ここには連れてきてないが、他にも協力者がいる」ドラママとかだ
ミドリちゃんも、話をしたら協力してくれそうだし
なんせ、魔族に森を荒らされたらミドリちゃんも困るからな
「おっさん神……人望があるみたいだな
その自信
千人くらいの私兵を抱えているということなのか？」「そんなにいないからっ！」「謙遜はしなくてもいいんだな
僕はおっさん神の力を、高く買っている」ニヤリと笑みを浮かべるギルマス
変な風に勘違いしているみたいだが、まあいっか
「魔族が嘘を吐いていなければ——の前提だが、魔族は明日攻め込んでくる」「明日なら、王都に救助要請をすることも困難だな……一応、しておくがイノイックに辿り着くのは、早くて一週間後になるだろう」「だが、一週間もなにもしなかったら、確実にイノイックは滅びる」「一週間も必要ないんだな
相手が魔族となっては、半日もあれば終わってしまう」「そこで——明日の戦いに備えて、準備しようと思うんだ」「準備？」ギルマスが『？』マークを頭に浮かべる
「物資の方は、ギルマスが手配して集めてくれるか？」「それくらいお安いご用だ
それよりも、おっさん神」「だから、その呼び方止めろって」「物資の方はなんとかするが、おっさん神は今からなにをするつもりなんだな？一日そこらで準備なんて出来ないと思うんだが」「市壁を築こうと思っているんだ」そう自分の考えを口にすると、「市壁をっ？たった一日で、そんなの作れるわけないじゃないか」「でもないよりはマシだろ？」「そんな無駄なことをするくらいなら、明日に備えて休息を取った方がマシなんだと思うんだな」「無駄かどうか
不可能かどうか——そんなのやってみなくちゃ分からない」よし
ここで言い争いをしていても仕方ない
「ちょ、おっさん神！どこへ行く！もしかして、本当に市壁を——」まだギルマスがなにかを喋っていたが、答えずにギルドを後にするのであった
マイハウス前
「さて……ドラママのことだが……」ドラママを見上げてそう呟く
《我で出来ることであれば、手伝うぞ》ドラママがそう言ってくれるのは、素直に心強かった
「今から市壁……イノイックを囲むようにして、壁を作ろうと思ってるんだ」《成る程
そうすることによって、敵の行動を制限するつもりだな》「そういうことだ」《だが、たった一日で市壁を築くとな？いくら我の力をもってしても、そこまで出来ないんだが？》「いや、ドラママには手伝ってもらうことはもらうが、全てを委ねようと思っていない」腕が鳴る
——ＤＩＹは家造りで慣れてきたしな
市壁も同じようなものだと考えれば、パパッと作れるに違いない
「今度は壁を作るのだー？」ドラコが近くまで寄ってきて、俺の顔を見上げてきた
「ああ
今度もドラコやリネアにも手伝ってもらうからな」「任せてくださいっ
私、頑張りますからね！」リネアも腕まくりをして、家造りの時以上のやる気を見せてくれる
そんな白くて細い腕で、市壁造りを手伝わせて大丈夫だろうか？と心配になるが、家造りでも大丈夫だったんだ
【スローライフ】でさり気ないフォローを入れてあげれば、リネアだって十分な戦力になる
「……とはいってもだな、ドラママ
その姿のままじゃ、ろくに手伝えないだろ？」《どういうことだ？》ドラママがきょとんとした顔をする
いや、ドラゴンなので感情が分かりにくいので、そこらへんはフィーリングだ
「まず体が大きすぎる
ちょっと動いたら、なにかを壊してしまいそうだ」《汝はレディになんてことを言うのだ》白くて頑丈な鱗
家一軒を軽々と呑み込めるくらいの体躯
ちょっと誤って尻尾を動かせば、木はなぎ倒され、折角作った市壁が崩れてしまうかもしれない
《むむむっ
そこは器用に体を動かすから大丈夫だ
こう見えて、我は器用なんだぞ？》フンッと鼻から息を出すドラママ
……あんまり器用そうには見えないけどな！「それともう一つ
市壁を築くってことは、他の人にドラママの姿を見られてしまうかもしれない」《ふむふむ？》「いくらドラママが良いドラゴンだとしても、姿を見られたらパニックに陥るかもしれないだろ？」魔族が攻めてくる前に、無用な混乱は避けたい
《それもそうだな……だが、どうしようもならないんじゃないか？》「それについては俺に考えがある
ちょっと失礼するぞ」そう言って、俺はドラママの額に手の平を当てた
固そうに見えるが、意外にすべすべしていて手が吸い込まれていくようだった
「……ドラママが人間になって欲しい」目を瞑り、強い願望を頭の中で念じる
すると——ドラママが光を放ち、そのまま小さくなっていった
光はやがて人型を形取る
「むっ……？これはどういうことだ？」人化したドラママが、自分の手や足を不思議そうに眺めた
「それだったら、俺達の手伝いをしても不思議じゃないだろう」もちろん、これは【スローライフ】の効果である
成功するか分からなかったが、やってみるものだ
ドラコに続いて
ドラゴン人化第二弾成功！
「どうして……我が……人間に？」ドラママは自分の体を眺めながら、そう呟いた
「俺のスキルのおかげだ」「汝のスキル……？【人化】のスキル等、人間にはあったのか？」「いや【スローライフ】だ」「そうか……すろーらいふか
すろーらいふなら仕方がない」ドラママは自分なりに納得してくれたのか、それ以上の追及を止めてくれた
人化したドラママは、身長が高いキレイなお姉さんといった感じだ
白髪が腰まで伸び、まるで神話上の生物のごとき美貌さを際立たせている
「おおー！キレイなおねーさんが出てきたのだー！」遊び相手が増えて嬉しいのか、ドラコがはしゃいでいる
——ドラコも十年後には、こんなキレイな女性になってたりするのかな？今の姿からでは、想像も付かないが
「とりあえず、これで大丈夫だ」「しかし……人化してしまったことにより、我の神竜としての力が失われてしまったのでは？」「その心配ならご無用
多分、力はそのままだから」ドラコを見る限り、人化してもドラゴンのポテンシャルはそのまま
「むむむっ
それは本当のことか？」「試してみろよ」「良かろう——」そう言って、ドラママは俺達に背を向けた
ん？こいつ、なにするつもりなんだ
「——神の息吹(ゴッドブレス)！」とドラママは黄金色の息吹を、口から吐いた
ふしゃああああああ——
そんな音を立てて、目の前に広がる木々達を一瞬で消滅させてしまった
「な、なにをしているんだ！」「成る程
確かに、力はそのままのようだ」腰に手を当て、ご満悦顔のドラママ
いきなり、こいつなにしやがんだ
後でミドリちゃんに謝って、苗木を貰わないと
「ドラママ
一つ言っておく
あまり不用意に……そのゴッドブレス？だとかいうのを撃つな」「どうしてだ？これがあれば、街一つは簡単に吹っ飛ぶぞ」「簡単に吹っ飛んだら困るから！明日の戦いまで取っておいてくれ！」「人間社会というものは難儀なものだな」俺にとったら、ドラママの扱いの方が困る
「それ以外はどんな感じだ」「そうだな——よしっ」「うおっ！」いきなりドラママが俺の体を担いだ
「パワーもそのままのようだ
汝一人どころか、十人でも百人でも片手で担げそうだ
ハハハ！」嬉しそうなドラママ
俺にとったら、肩に担がれているような状態なので、落ち着かないしちょっと怖い
「ドラママ！ちょっと言いたいことがある！」降ろしてもらって、ドラママと向かい合う
「俺が指示するまで、力を無用に使うな！」ポンッ、とドラママの頭を叩いた
しかし——まあ元々防御力が高かったからだろう、ドラママはちっとも痛そうな表情を見せず、「我の力はこんなものではない！もっともっと使い、人間共の役に立ちたいのだ！」と足踏みをしながら叫んだ
なにやってんだか
キレイなお姉さんの風貌なのに、そんな子どもっぽいことをするのでおかしさを感じてしまった
「人間の役に立ってもらうのは良い
しかし俺の指示に従わない場合は——」「場合は？」「ご飯抜きだ」「な、なんとっ！」ドラママが「がーん」といったような表情になった
「……むむむっ
仕方がない
我の命、汝に預けようじゃないか」「大袈裟だって」心配するな
明日になったら、思う存分暴れてもらうつもりだから
「よし……ドラママも無事に人化になったことだし、早速市壁を築きに行くとするか」「はいっ！」「わたしもがんばるのだー！」リネアとドラコが肩を並べて、先を歩く
その様子は本当の『親子』にも見えた
「ドラママ……」「ん？」俺はリネア達に聞こえないように、ドラママにひそひそ声で話しかける
「あの、その……ドラコのことだけど……」「ドラコ？ああ、あの子どもか」ドラママがドラコの背中に、愛おしそうに視線を送った
「おそらく——あのドラコがドラママの」「良い」俺が言葉を続けようとすると、ドラママが手で制した
「そのことについては、戦いが終わってからにしよう
おそらく、あの子どもも人化になっておるのだろう？」「そうだけど……」「我は我が子が元気でいたことに、ひとまずは安心している
明日の戦が終わってから、そのことについてはゆっくり話し合っても遅くはないだろう」「……ドラママがそう言ってくれるなら、助かるよ」そう
さっきは有耶無耶（うやむや）になりかけていたが、話を接合していくに、ドラコはドラママの子どもっぽいのだ
ドラママが卵をなくした話とか、ギルドとかで見せたドラコのポテンシャルを見るに間違いない
ならば、ドラコは産みの親あるドラママと、育ての親（？）である俺達、どちらの元に帰る方が幸せになれるんだろう？——いや、今はそのことを考えない方がいい
ドラママもそう言ってくれていることだし、今は明日のことに集中しなければ
そう自分に言い聞かせた
◆◆こうして俺達がやって来たのは、イノイックの出口
「今から私達はなにをしたらいいんでしょう？」とリネアが質問を投げかけてきた
「このイノイックを囲むようにして、市壁を築く
とにかく、ここをスタートして早速始めよう」「でも市壁なんて……ギルドマスターさんも言っていましたが、そんな簡単に築けるものなんでしょうか？」リネアが困り顔で、頬に手を当てる
そのことについては心配いらない
何故なら——
「おっさーん！」ん？向こうから、十数人のガタイの良い男達が、俺達のところへ走ってきた
「君達は——？」「オレ達はギルドマスターから『おっさんの手伝いをしろ』という命を受けて、ここまでやってきました」「ギルドマスターから？」「へえ
おっさんがなにを考えているか分からないが、一日で市壁を築くことは不可能だ
だが、やるだけのことはやろう——と
邪魔でしたか？」「とんでもない」ギルドマスターめ、粋な計らいをしてくれるじゃないか
「助かる
出来るだけ、人員は欲しいからな」「オレ達！おっさんの力になりますんで！」「なんでも言ってください！」力仕事を任せても大丈夫そうだ
男達は腕まくりをして、「それで！まずはなにをすればいいでしょうか！石を積み上げる？それとも石を集めたり木を切るところから始めましょうか！」とやる気に満ちた声でそう言ってくれた
「そうだな……石を集めてもらえるかな
あっ、それと木も切ってもらいたい」「わ、分かりましたっ！でも、それで間に合うんですか？」「心配いらない」そう言って、予め用意していた斧をみんなに配る
「木材を集める人達はこれで切ってもらえればいい」「分かりました！頑張って、木を切らせていただきます！」「大仕事だ！おっさんの命令ならなんでも聞きます！」人数分斧を渡したら、駆け足で森の方へと向かってくれた
「さて……懸念していた材料集めはなんとかなりそうだな」順調だ
——ドラママとドラコについても気になるけど
いやいや、俺はなにを考えてんだ
それは、この戦いが終わってからゆっくり考えるって決めただろ？俺は自分に気合を入れ直すように両頬をパンと叩き、「俺達も手伝いに行こう！」「はい！」「分かったのだー」「任せるがいい」……森にて
「な、なんだこの斧は！まるで木がバターのように切れるぞ！」そんな声が辺りから聞こえてきたのは言うまでもない

「な、なんだこの斧は……まるで木がバターのようだ！」「しかも軽くて使いやすい
今までオレ達が使っていた斧はなんだったんだ？」周りから驚きの声が聞こえる
どうやら俺お手製の『斧』は好評みたいで、なによりだ
「さすが、おっさん……ただ木を切るだけの斧でも、レア度ＳＳの武器を使うか……」そんな大袈裟じゃないって！でも俺とリネア、ドラコの三人で木を伐採していた時と効率が違う
森の至る所に、ギルマスの命令で集まってくれた人達（以下、お手伝いさん）が散らばっており、木をよっこらっせと伐採してくれっていっている
「俺も……頑張らないといけないな……」なんせ、木を切っただけじゃミドリちゃんに怒られるんだ
後でミドリちゃんに言って、苗木を貰わないといけないな
「おいっ！お嬢ちゃんみたいな細い腕の女の子が、斧を振り回しちゃ危険だぜ？」お？「そんなことより、俺達とお茶しようぜ？」見れば、リネアがお手伝いさんの何人かにナンパされていた
「え、えーっと……わ、私も……」リネアは斧を持って、困り顔をしている
「私も斧で木を切るの得意なんですからっ」「嘘を吐け
そんな見栄を張らなくてもいいんだぜ？」「本当ですっ」「じゃあやってみなよ」「はい——えぃ！」リネアが斧を振るう
木がばっさーと倒れた
それを見て、お手伝いさんが眼球が飛び出るんじゃないかというくらい、「「な、なんだそりゃぁぁああああ！」」と驚いた
俺が作った斧で木を切ることに関しては、リネアの方が先輩なのだ
リネアは器用に斧を使って、お手伝いさん以上の速度で木を切っていく
それを見て、お手伝いさん達は「た、大したもんだ……」と再び驚いた
というか引いてた
うん
でも、リネアがナンパされているのは嬉しいようなイライラするような
「複雑な気分だ」そう呟いた
さて、ドラコの方はどうしているだろうか？「そこの子ども
ここは危険だ
さっさとどっか行ってろ」邪魔扱いされていた−！「むむむ−！わたしも木を切るの得意なのだー」ドラコがプンプンと怒っている
「嘘を吐け
そんな見栄を張らなくてもいいんだぜ？」「本当なのだ！」「じゃあやってみなよ」「分かったのだ——えぃ！」「な、なんだそりゃー！」リネアの時と同じような光景が繰り広げられていた
しかもドラコに関しては、「斧を使わなくても……パーンチ！」「おいおい、パンチで木が倒れるわけないじゃないか」「痛いのだ……」「ほら、見ろ
言わんこっちゃない……ってパンチした木にヒビがいっている？お、おいっ！倒れるぞー！」余りある力も見せつけている
リネアもドラコも十分働いてくれているようだ
「それにしても賑やかだな……」明日魔族が襲撃をかけにくる、とは思えないくらいみんなには危機感がない
でも俺はこれで良いと思った
ただ黙々と作業するよりも、みんなでワイワイとやりながら進めていく方がきっと楽しいと思うのだ
俺の三十余年の経験上、嫌嫌やった作業というのは得てして悪い結果に繋がる
だが、自分のやりたいこと
楽しいことを優先させた方が良い結果に繋がりやすいのだ
無論、それをするためには技術や経験もいる
しかしそういう面倒臭いことは、俺の作った『斧』で短縮出来るのだ
ならば——こうやって賑やかにしながら、イノイック防衛のための準備を進めることは、きっと間違いじゃないはずだ
「お頭！」お手伝いさんの一人から声をかけられる
「お頭って俺のことか？」「おっさん以外に誰がいるんですか！」「まあいっか……それで？」「切った木はどうやって運べばいいんですか？これだけあったら、手分けしても相当時間がかかると思いますが……」お手伝いさんの何人かが、途方に暮れたような顔をして切られた木に目をやっていった
「大丈夫
それなら心配いらないから」そう言って、俺は「市壁を築きたいなー」と念じる
「市壁築くマン！」すると、ポン！ポン！と音を立てて、家建てるマンによく似た『市壁築くマン』が何人か出現した
「素材はこっちでいくらでも作ってやる！だから、みんなで市壁を築くぞ！」「市壁築くマン！築くマン！」そう指示を出すと、ちょこちょこと市壁築くマンは動いて、みんなで切った木を向こうの方へ持っていった
「お頭」「だからそのお頭っていうのは止めろって」「このちっちゃいのはなんですか？」俺達の足下でちょこちょこと動いて、次から次へと働き者の市壁築くマンは木を持っていく
お手伝いさんはそんな市壁築くマンを指差して、そう当たり前の疑問を口にした
「それは……市壁築くマンだ！」「市壁……築く……マン？」「そうだ」「モンスターの一種かなにかですか？」「市壁築くマンをモンスターにするな
うーん、市壁を築く専門家だと思ってくれたら」「召喚魔法ということでしょうか？」「それに近いものだと思っていてくれ」細かいところは面倒臭いし、みんなを納得させるのも煩（わずら）わしかった
「だからみんなは気にせず、どんどん木を伐採してくれ」「「「はい！」」」お手伝いさんは元気な声を出して、木の伐採を再開し始めた
順調だ
「お頭！」そう思ってたら、お手伝いさんの一人が俺のことを呼んだ
「今度はなんなんだ……」お手伝いさんは足をもつれさせながら、血相を変えてこう言う
「モ、モンスターが出ましたっ！」「な、なんだとっ？モンスターだと？」「はいっ
しかもかなり凶暴なモンスターです
そのせいで、みんなが怖がって木を切れません」「それは大変だ……」全く
次から次へとトラブルが舞い込んでくる
それにしても、決戦は明日なのに凶暴なモンスターとな？俺はこの場を一旦離れ、お手伝いさんの案内で『モンスターが出現した場所』とやらに向かった
「なっ……！」確かに、そこにはモンスターがいた
かなり巨大なモンスターで、猛威を振るっている
凶暴なモンスター、というのも嘘ではないだろう
何故なら、彼（彼女？）に触れれば生死に関わるのだから
「ぐぎゃ、ぐぎゃ」そいつは俺達が苦労して切った木を、軽々と持ち上げた
「「「ひぃぃいいいいいいい！」」」その余りあるパワーを見て、周囲にいるお手伝いさんが悲鳴を上げる
お手伝いさんはガタイも良くて、スライムくらいのモンスターなら退治出来るだろう
しかし、突如現れたモンスターに為す術なく、少し離れたところで手をこまねいているだけだ
「ぐぎゃ！ぐぎゃ！」嬉しそうに、そのモンスターは地面に放置している木を次から次へと持ち上げていく
そいつの正体は……
「って、ポイズンじゃねーか！」「ぐぎゃっ、ぐぎゃっ！」俺がその名前を呼ぶと、ポイズンベア——いや、俺達の仲間であるポイズンは嬉しそうに鳴いた

復習になるが、ポイズンベアとはかなり凶悪なモンスターの部類に入り、その力はＢランク冒険者アーロンさんの手をもってでも、倒すことは不可能だろう
一体で簡単に木をなぎ倒されるパワーもさることながら、厄介なのは触れるだけで相手を『猛毒』状態にしてしまうことである
猛毒状態となってしまった人は、見る見るうちに体力が減っていきやがて息を引き取る
そんなポイズンベアが現れたものだから、「ど、どどどどどうしよう？アーロンさんはどこにいる？」「バカ！アーロンさんでもポイズンベアなんかに勝てねえよっ」「じゃあどうするっ？このまま、全滅するのを見ているだけか？」ああぁ
お手伝いさん達が慌てている
「ぐぎゃ、ぐぎゃ？」あたふたと慌てふためいている人間（お手伝いさん）を見て、ポイズンは不思議そうに首を傾げた
さて……復習の続きだ
そんな凶悪なモンスターであるポイズンベアであるが、ひょんなことから『ポイズン（愛称）』として俺達の仲間になっている
「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」おっ、ポイズンが次から次へと伐採された木を持ち上げている
相変わらず凄いパワーだ
「嬉しいのか……こいつ？」十本まとめて木を持ち上げたポイズンを見て、俺は微笑ましい気持ちになった
きっと、頑張って市壁を築いている俺達を見て、『ボクも手伝わなきゃ！』と登場してくれたのだろう
手伝ってくれるのは有り難いことだ
ポイズンは間違いなく俺達の力となるのだから
一方、いつもより張り切って動いているものだから、「わわわ、終わりだ！明日、モンスターが襲撃する前に、イノイックは終わっちまう！」「オレ……この戦いが終わったら結婚するんだ」ポイズンを見て腰を抜かしている者、死亡フラグをせっせと立てているものもいた
……そろそろ安心させてやるか
「おいっ、ポイズン」ポイズンを呼びかけると、顔をこちらに向けた
俺はゆっくりと「おかしら！危ないっ！」うるさいな
ポイズンに近寄「いくらおかしらでも、ポイズンには勝てませんっ」勝つとか負けるとかじゃないから
改めて——近寄って、見上げてこう口を開いた
「手伝ってくれるのは嬉しいことだ」「ぐぎゃ？」「だが、みんなが怖がっているじゃないか
それにコーヒーも飲んでないから、体が紫色のままだ」「く、くぅん……」「だから、な
取りあえず、みんなに自己紹介をしないとな」俺はお手伝いさんの方を振り返り、「みんな！安心してくれ
このポイズンベアは……えーっと、とにかく良いポイズンベアなんだ！俺の仲間でもある
だから安心して一緒に作業をしよう！」と呼びかけた
「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」ポイズンも照れたようにして頭を下げた
すると——お手伝いさんは最初は戸惑いが大きかったものの、徐々に状況を理解し始めていった
「良いポイズンベア？そんなのがいるのか？」「バ、バカ！そういうことじゃねえよ
きっと、おかしらはモンスターを従わせる力もあるんだ」「な、なんだと？だったら、最強じゃねえか
本来敵であるはずのモンスターを従わせるなんて……」「無敵すぎる
やはり、おかしらはおかしらだったんだ」……いや、正しくは理解してねえな
「まあいっか……」頭を掻く
辺りで聞こえる声を拾うに、どうやら俺は『どんなモンスターをも従わせることが出来る力を持つ』と思われたみたいだが、今更誤解を解いても仕方ないので作業を再開する
「じゃあポイズン
ガンガン木を切っていくから、ガンガン持っていってくれ」「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」ポイズンが嬉しそうに鳴き、そして胸を張った
「ああ、そうそう
あっちの大きい石も持っていってくれないか？」「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」ミドリちゃんがいないと、なんて言ってるか分からないが「お任せください！ご主人様！」とか言ってるんだろう
ポイズンの嬉々とした表情を見れば、俺でも分かるのだ
「お、おかしら！明日の戦いが終わったら、あっしを弟子にしてくださいませぇ！」キラキラとした瞳を向けながら、お手伝いさんの一人が俺にこう言ってきた
「いや、弟子は取ってないから」「無理を承知です！お願いします！」「あっしも！」「オレも！」「お前だけずるいぞ！」お手伝いさんが俺を囲み、自分が自分がと声を出した
「ちょ、ちょっと……」押されて、体がお手伝いさんを密着して息苦しささえも感じる
いや、これが美少女とかだったら嬉しいよ？おっさんが女の子に囲まれて、胸とか足とか柔らかい部分でむにゅむにゅされるのは至福の時間だろう
でも違うのだ
俺と体を密着させてくるのは、筋肉隆々でガタイの良い男達なのだ……
「押すな押すな！」「師匠が困っているじゃないか！」「そんなこと言って自分だけ先駆けするつもりだな！」「許さねえぞ！」俺がかなーり嫌がっているのもお構いなし、お手伝いさん達はさらに体を密着させてくる
俺は我慢出来ずに、とうとうこう叫ぶのであった
「だっぁぁあああああ！暑苦しいぃぃいいいいい！」「リネア……」「ブ、ブルーノさんっ
どうしたんですかっ？すっごいやつれてるみたいですけど？」ポイズンの件も片付いて、俺はへとへとになってリネア達のところへ戻ってきた
どうやら、こっちはこっちで順調らしい
「おので切りまくるのだー！」あっちの方では、ドラコが張り切って斧をブンブン振るっている
「ドラコは……元気だな……」「は、はいっ
そんなことより、ブルーノさん
今はあなたがやつれてるのを見て、私は心配なんですが？」「とんでもないことが起こったんだ……男共にもふもふされるような事態がな……」「男……もふもふ？」リネアが首を傾げる
ああ！そんなリネアの姿を見てたら、我慢出来なくなってきた！「リネア
そこに正座してくれないか？」「えっ？は、はいっ」下に草が生えていて、柔らかい地面の上でリネアを正座させる
今日のリネアは白のワンピース姿だ
白い生足、そして太ももが光り輝いているように見えた
「リ、リネア……失礼するぞっ！」「へ、へえぇ？」戸惑うリネアであったが、俺はもう我慢出来ないのだ
俺は寝転がって、そのままリネアの太ももに頭をダイブ
いわゆる『膝枕』というものを、リネアにしてもらった
「ふう、極楽極楽……」リネアの柔らかい足の感覚が伝わってきて、まるで温泉に入っているかのような幸福感を味わう
「は、はあ……でも、これでブルーノさんが元気になるなら私は良いですけど……」リネアが頬に手を当て、困り顔で言った
他からジロジロ見られてるような視線を感じるが、そんなのお構いなしだ！さっき、男共に密着されて負ったダメージをここで回復しなければ！ああ、こうしてたら眠くなってきたな……
その後、至福の膝枕を得た俺は十五分程昼寝をしてしまうのであった

皆の活躍もあり、市壁造りはそこそこ順調に進んでいった
半分くらいが出来た時だろうか……
「な、なんでこんなに出来ているんだっ！」突如、響いた声に反射的にそちらの方を振り向いた
「おっ、ギルマスじゃないか」デ……巨漢のギルドマスター（＝ギルマス）である
「うむ……様子を見に来たわけだが、こんなに出来てるとは思ってなかったんだな」「これくらいは簡単だよ」「一体どんな魔法を使ったんだ？」とギルマスが市壁をポンポンと叩く
現在、イノイックの半分くらいを囲むようにして、市壁が築かれている
工事は急ピッチで進められ、市壁築くマンを百体まで増やして、市壁を築いてもらっているのだ
「市壁築くマンのおかげだよ」「市壁築くマン……なんだそれ——うわっ！」そこで、足下でちょこまかと動く市壁築くマンにギルマスが気付く
驚いたようにして、片足を上げて視線を下に落とした
「……こ、これが市壁築くマン？」しゃがんで、市壁築くマンの一人を持ち上げるギルマス
「おいおい、ギルマス
市壁築くマンは一生懸命働いているんだ
離してやれ」「築くマン！築くマン！」「おっと、それはすまなかったんだな」ギルマスの手から解放された市壁築くマンは、また元気よく作業に戻っていった
可愛らしい
「……で、市壁築くマンとは一体？」「ああ、市壁を築いてくれるんだ」「いや、名前がまんまだからそれはなんとなく検討つく」「だったらこれ以上説明はいらないんじゃないか？」「それで全ての説明を終えたと思っているおっさんが恐ろしいんだな」俺のなにが恐ろしいんだか
「それにしても……立派なものなんだな」ギルマスが俺から視線を外し、辺りを俯瞰的に見渡す
お手伝いさんやリネア、ドラコ、ポイズン……といった人・モンスター達が力を合わせて、木やら石を運搬している
それを使って、市壁築くマンが加工し、せっせと市壁を築いていく
こうしている間にも、とてつもない速度で市壁が築かれており、当初の予定通りに工事は終わりそうだった
「……とはいっても、今日中にイノイックを囲むようにして市壁は築けないだろう？」おっ？なに言ってんだ、ギルマス
「ちっち
舐めてもらっちゃ困るぜ」人差し指をクイックイッと左右に動かす
「もうそろそろ夜になるんだな
朝からやってこれなら……ペース的に間に合わない計算になる」「そんなことない
というか、朝は本気を出してなかったからな」「はい？」「もう少しで——市壁は完成する
それをギルマスに見せてやるよ」「はっ！」ギルマスはお腹を突き出して笑い、「ハハハ！いくらなんでもおっさん、それは無理だ
ここまでやれたのは驚愕に値するが……完成までこぎ着けたとなったら、ボクの晩ご飯を抜きにしてくれてもいい！」「おっ、言ったな？」「男に二言はないんだな」デ……巨漢のギルマスにとって、たった一食でも抜くことは苦痛なんだろう
面白いことを聞いた
「おーい！みんなー、ラストスパートだ！」そう呼びかけると、「へい！任せてくださいませえ、おかしら！」「もう少しで完成なんですね！楽しみです！」「わたしもがんばるのだー！」「ぐぎゃ、ぐぎゃ！」みんなが応えてくれる
すると、皆の動きが今までにも増してスピードアップし、目に追いつかない程の速度で市壁が築かれていった——
三十分後
「ハハハ
いくら神と謳（うた）われたおっさんでも無理に決まってるんだな」一時間後
「…………」一時間半後
「そ、そんなバ、バカな！」そして本気を出してから二時間後
とうとう市壁を完成までこぎ着けたのだ
「どうだ、ギルマス！」俺は腰に手を当て、築かれた市壁を見上げる
「…………」ギルマスは唖然とした感じで、言葉を失ってしまっていた
イノイックをグルリと一周するような市壁
木よりも高く築かれており、少々のことで崩れたりしなさそうだ
「おーい、ギルマス？」いくら呼びかけても反応しないんので、ギルマスの顔の前で手を振ってみる
すると「はっ！」と意識が戻ったようにして、「ど、どうしてたった一日で市壁が築かれているんだぁぁぁぁああああ！」と叫び出した
「約束は守ってもらうんだからな」ニヤリ、とギルマスに向けて笑みを作る
「むむむっ……」「まあ健康のためにも、一食かそこらは抜いた方が良いと思うぜ？」「健康のために死んでしまうかもしれないんだな」「たった一食抜いただけでっ？」ぐ〜っ
そんな間抜けな音が、ギルマスのお腹から聞こえた
「……そうだ
こうしよう」「ダメだ」「まだなにも言ってないんだな」「どうせ、ろくでもないことを言うに決まっている」「そんなことない
お菓子なら有りとしよう
お菓子は晩ご飯じゃなくて、間食——」「ダメだ！」叱りつけると、ギルマスは見るからに悲しそうな顔になって、「そ、そんな殺生な〜」とへなへなと座り込んだ
一食抜くだけで大袈裟なヤツであった
★★暗くじめじめした場所
魔族ジョジゼルは、千体ものモンスターの群れを前にして、声高らかにして宣言する
「明日——イノイックに総攻撃を仕掛ける！」「「「「ムゴォォォオオオオオオ！」」」」すると地が震えんばかりにして、モンスター達から咆哮が上がった
（そうだ、負けるはずがないんだ……）ジョジゼルはそれを見て、満足げに何回か頷く
すろーらいふなる謎の術を使う人間は気になる
しかし、いくらあれでもこれだけのモンスターを前にしては、太刀打ち出来ないに決まっている
あんな田舎村、四方八方から攻撃を仕掛ければ一時間以内で陥落するに違いない
そうすれば、ジョジゼルがなによりも欲している『人間の悲鳴』が聞けるに違いない
（ククク……人間共を根絶やしにしてくれるわ！）ジョジゼルの口元は自然と弧を描いていた
——こんなことをしている間にも
イノイックでは着々と市壁が築かれていき、モンスターの総攻撃に備えていることを
悦に入っているジョジゼルは知る由もなかった——

「勇者さんですよね？」後ろから声をかけられ、反射的に振り返る
「やっぱり……勇者ジェイクさんだ！」「……僕になにか用か？」「は、はいっ！ボ、ボク勇者さんの大ファンでして！」振り返った先には、十六歳くらいの少年が瞳がキラキラと輝かせて勇者ジェイクを見ていた
——ああ、久しぶりにこういう人間に出会ったな
若干面倒臭さを感じながらも、ジェイクはニコッと営業スマイルを浮かべた
「そうか
それはありがとう」「ボ、ボク……ジェイクさんに憧れて冒険者になったんです！」「君も冒険者に？」「はいっ！とはいっても、ＳＳランクのジェイクさんと違って、ボクはＦランクでまだまだ駆け出し中の冒険者なんですが……」照れたようにして、少年が頭を掻く
「まあこれからだよ
頑張って
僕はこの辺で……」かなり面倒臭くなってきたので、適当に話を切り上げてこの場から去ろうとする
「待ってください！最後に……握手だけでもしてくださいっ！」だが、呼び止められ両手を差し出される
差し出された手を、ジェイクはぼーっと眺めていた
「ボ、ボク！ジェイクさんに憧れていて……単騎でドラゴンやキングベヒモスを倒し、その力は既に魔王をも凌ぐと聞きます
ボクもジェイクさんみたいに、モンスターと戦いたいんです！」「…………」「——なんですが、一つ聞きたいことが……」「？」少年は一瞬言いにくそうにしながらも、「どうして、そんなボロボロなんですか？」と続けた
そうなのだ
ブルーノがいなくなり、ベラミもライオネルも抜けてから——ジェイクは荒んだ生活を送っていた
その荒み方といったら、尋常ではない
元々ブルーノと違い、生活力が皆無であったジェイク
一人では洗濯の一つも満足に出来なかった
結果、身だしなみに気を遣う余裕がなく、他人から見ても——『ボロボロ』——と称されるくらいの外見になってしまったのだ
「……っ！」ジェイクはその言葉を聞いて愕然とする
確かに、最近お風呂にも入っていないかもしれない
ブルーノがいた頃は、お風呂を沸かせてもらったりバスタオルや着替えの用意後片付け……その他諸々を全て任せていたのだ
しかし、一人になってから——なんというか、お風呂に入るのが面倒臭い
それでも、ベラミやライオネルがいた頃はマシであった
同じパーティーの目というものがあったから
「——大きなお世話だ！」「えっ？」つい大声を出してしまったため、少年がきょとんとした顔になる
「そんなこと、お前に言われなくても分かってる
それに……最近は忙しかったんだ！お前みたいな暇人とは違うんだ！」「す、すみませんっ！」少年が頭を下げる
とはいっても、実際今のジェイクは髪はボサボサだし髭もろくに剃っていないため、まるで浮浪者（ふろうしゃ）のようであった
「……ケッ！」頭を下げる少年に、唾を吐き捨てる
（ああ、イライラする！）このイライラはどうしてだろうか？今までこんな感情抱いたことがなかったのに……
そうだ
モンスターを倒そう
戦いは良い
戦いの時は余計なことを考えなくて済むからだ
クエストをこなそうと、ジェイクは冒険者ギルドの門を潜った
「おい
なんか依頼はないか？」ジェイクがそう一声かけると、慌ててギルドマスターが出てくる
本来、ギルドマスターはそのような事務的な仕事はしないのだが、相手が勇者ジェイクだからこそ——粗相（そそう）がないように対応しているのだ
「は、はい……とはいっても、ジェイク様にやってもらうようなクエストは今はなくて……」「どういうことだ？」「簡単なスライム退治や薬草摘みくらいしかない
そういうことです」「な、なんだと……っ？」そんなの、あの無能ブルーノでも出来たではないか
「他にないのか？ちょっとくらいランクを落としてもいい
Ａランクくらいならやってもいいから」「……最高がＤランクのスライムボス退治くらいですね」「他には？」ギロッとジェイクがギルドマスターを睨む
するとギルドマスターは焦りながらも、そこらへんの書類をペラペラと捲り、クエストを探し出す
「あっ……！こういうのがあります！」そう言って、ギルドマスターは依頼票をジェイクに差し出してきた
「……『イノイック防衛クエスト』だと？」「は、はいっ！」「イノイックってのはどこにあるんだ？」「ここから遠く離れた場所
馬車で片道一週間はかかるところです」「辺境の地というヤツか
どうして、そんな離れた土地のクエストをこっちで受注している？」ジェイクが尋ねると、ギルドマスターは神妙な顔つきになって続けた
「どうやら、イノイックという街に魔族の集団が襲撃をかけに行くみたいで」「なんだと？それは確かか？」「イノイックのギルドマスターが嘘を吐いていなければ」「それで辺境の地ごときの冒険者では対応しきれないから、こちらにも協力要請が来ている、ということか」魔族の集団……
面白そうではないか
この腰から下げている剣に血を吸わせることが出来るかもしれない
ジェイクは自分の血が高ぶっていくことを感じた
だが
「魔族の襲撃は明日になるみたいです」「明日？イノイックへは馬車で一週間かかると言うじゃないか
それでは間に合わない」「はい
それこそ、大規模な転移魔法を使わなければ……ジェイク様のパーティーにいる大魔導士ベラミ様の魔法なら可能では？」「ベラミか……」あいつは「ブルーノを探しに行く」と言ったきり、戻ってくる気配はない
ジェイクも魔法くらいなら使えるが、それも簡易的なものばかりだ
馬車で一週間かかるところまで移動する魔法は使うことが出来なかった
「——そうだな
ちょっと場所が遠すぎる
このクエストは止めておくよ」だから——ギルドマスターからの依頼を蹴った
「えっ？しかし……このクエストをこなせるのはジェイク様率いる勇者パーティーくらいで」「その田舎には悪いけどね
自分の地は自分で守ってもらわないと」「し、しかし……！ジェイク様が行かなければ、このイノイックという街は十中八九滅んでしまいます！」「うるさいな、君
僕に逆らうつもりかい？」「そ、そんな滅相もない！」ジェイクに睨まれ、ギルドマスターの口が閉じた
「僕は『魔王を倒す』という使命を帯びているんだ
そんなところまで手を広げちゃ、キリがないよ
今日のところはクエストがないみたいだから、宿屋に帰らせてもらう
じゃあ」有無を言わせず、ジェイクはギルドから出て行った
これ以上、ベラミのことを突っ込まれれば『勇者パーティーが解散の危機にある』ということに感づかれてしまうかもしれない
それだけはジェイクのプライドが許さなかった
（ああ、イライラする……）これも全てブルーノのせいだ
そう思ったら、少しだけ気が紛れる気がした
★★ジェイクがいなくなった後のギルド
「ジェイク様……変わりましたね」「昔はたった一人の子どもを助けるために走り回っていたこともあったのに……」「それにあの外見はなんだ？浮浪者（ふろうしゃ）みたいじゃないか」「少し臭ってましたしね……少し前はとても凛々しくてカッコ良かったのに……」「最近、クエストをこなしてその日暮らしをしているみたいだぜ」「知ってる？パーティーの人と喧嘩した、って噂よ」「なに？だからさっきのクエスト断ったのか？ベラミ様と喧嘩してるから頼みづらいって」「どうせそんなところだよ
ジェイク様は変わってしまった
もう勇者と呼ばれてた頃の輝きはない
今度から媚びを売らなくてもいいんじゃ？」「とはいっても実力は本物だからな……だが、今度から私がわざわざ出てくる必要もないか……」「そうだ、そうだ」ギルドマスター、職員、そして冒険者達がジェイクの悪口を言い合っていた
今までの不満や鬱憤（うっぷん）が溜まっていたのか
悪口合戦はしばらく続くのであった

あれから、市壁を完成させた俺達はギルドで英気を養うことにした
大層に言ったが、要は宴会だ
戦いの前にそんなことしている場合じゃない、と怒られそうだが、俺はそうじゃないと思う
今のうちに楽しんで、明日を迎える
ずっと気を張っていても疲れるだけで、良いことないと思うからだ
とはいっても、お酒は少しだけにして、明日に備えようと思ったんだが……
「う、うーん……あ、頭が痛い……」どうやら飲み過ぎてしまったらしい
瞼を開け、周囲を見渡すと、お手伝いさんやギルマス、リネアやドラコがそこらへんの床で寝ていた
「ここは……ギルドか？」情けない
昨日、飲み過ぎてそのまま寝てしまったようだ
「宴会をしよう、って言ったのは俺の方だが、本当にこんなので今日の戦い大丈夫だろうか？」少し不安になってくる
その時であった
『警戒レベル３モンスターの群れがイノイックより先百キロ先よりこちらに向かってきます』「うおっ！」驚き、つい声を上げてしまう
そのせいで、寝ていた人達が次々とむくっと起き上がっていった
「ん〜、ブルーノさん
どうしたんですかぁ？」リネアが瞼を擦りながら、俺の方まで寄ってくる
「い、いや……いきなり頭の中に変な声が響いて」「変な声ですか？」「ああ
なんでも、魔族の群れがこちらに向かってきているらしい」「……！それは本当かっ！」俺がそう言うと、他にもギルドにいた冒険者の人が起床し、警戒の色を濃くする
昨日、いくら騒いでいたとしても今日のことは今日
しっかりスイッチを切り替えることが出来る人達で安心だ
「本当かどうか分からないけど……どうして、いきなりこんな声が響いてきたのかも分からないし……」《なに言ってんのよ
あんたが昨日作った市壁のおかげよ》そんなことを言ってたら、女神の声も重ねて聞こえてきた
「（どういうことなんだ？）」《あんたの市壁はただの市壁じゃないわ
敵の位置情報も掴むことが出来る》「（なんと
ということは、さっきの声は……）」《そう
市壁の機能の一つよ》なんと、そんな機械みたいなことも出来るのか
我が市壁は
「（機能の一つってことは、まだあるってことだよな？）」《あら、あんたにしちゃなかなか勘が鋭いじゃない
良い？あんたの市壁——」女神から市壁について説明を聞いた
「（……なんとそんな便利な機能も付いてるのか）」《そうよ
せいぜい頑張りなさい
困ったことがあったら、わたしに聞いていいから》「（今回はやけに親切なんだな）」なんというか、女神に親切にされたら不安になってくる
見返りを求められそうで
《ふふん
今回は楽しそうだからね
さあ！あんたの【スローライフ】で魔族共を蹂躙するのよ！》上機嫌に女神が鼻を鳴らした
どうせそんなことだと思ったよ……
『警戒レベル５モンスターの群れ
イノイックまで後五キロまで接近』「な、なに！もうそんなに近付いてきてるのかっ！」さっきからまだ十分（じっぷん）くらいしか経っていないのに
「み、みんな大変だ！もうすぐで魔族がこっちに到着しちまう！早く、街の外に行かなくちゃ！」「しょ、承知したんだな！よし！野郎共、行くぞ！」「「「「おぉぉおおおおお！」」」」ギルマスが一声かけるだけで、ギルド中の冒険者が雄叫びを上げた
その声は大きく建物が揺れ動く程であった
そしてざざざっとギルドから出て、街の外に向かっていく
「俺達も向かうか……」「はい！」「行くのだー！」さすがのリネアとドラコも緊張した面持ちで頷く
それにしても……
「うぅ、頭が痛い……」どうやら二日酔いになってしまったらしい
結局、二日酔いのせいで俺の動きは鈍（のろ）く、街の端まで移動したのは後の方になってからであった
「気持ち悪い……」「ブルーノさん、大丈夫ですか？」くの字にしている俺の背中を、リネアがすりすりと擦ってくれる
優しい
「う、うん大丈夫……大分マシになってきたから」「おとーさま、早く行かないと街が大変なことになってしまうのだー！」「わ、分かってる
とはいっても——うぷっ！」また胃から残っているお酒が込み上げてきた
こんなので本当、今日の戦いは大丈夫なんだろうか？バッサバッサ——
そう心配になっていたら、羽音が上空から聞こえてきた
見上げる
そこには——でかい翼をはためかせ、両手に槍を持った異形の存在がイノイックに向かってきていた
そのモンスターは口を開き、『ククク、こんな壁を築いたところで、オレには関係ないわ！』とここまで聞こえるくらいの大きな声を発した
襲撃をかけにきたモンスターだ
しかも上空から攻撃を仕掛けてくるモンスターは一体だけじゃない
一……五……十……二十体以上はまとめて向かってきている
「空から攻撃を仕掛ければ、壁など無意味！」そんなことを宣いながら、空からのモンスターはさらに速度を上げた
確かに、ただの壁だったらモンスターの言う通りになってしまうだろう
壁を空から素通りされてしまうだけだ
しかし——それはモンスターが壁の上空を通過しようとした時であろうか
『うぉぉぉおおおおおおお！』モンスターの悲鳴が上がる
まるでモンスターは不可視の壁に当たったかのように、それ以上前進することが叶わなかったのだ
しかもただモンスターの動きを止めたわけではない
モンスターはビリビリとその場で痺れ出したのである
そして丸焦げになって、地面へと落下していく……
その姿はまるで壁に当たって、地面に落ちる虫のようであった
「や、やはり……女神の言ったことは本当だったみたいだ」『攻撃追加
イノイックへの侵入者に電撃をくらわせました』市壁の機能その一
結界効果
『市壁はただの壁のように見えて壁じゃないわ
何人（なんびと）たりとも侵入を許さない結界にもなるのよ
そのおかげで、例え空から街に侵入してこようとも、結界によってそいつは入れないし、なんなら攻撃を加えることも可能だわ』というのが女神談だ
「この調子だったら、しばらく保ちそうだな」ただ、ここから眺めていても、次から次へとモンスター達がこっちに向かってきているのが見えた
こんな感じで
緩（ゆる）い開戦の火蓋が切って落とされたのであった

「な、なんだ
オレ達はなにを見させられているんだ？」「うわあ、モンスターがどんどん地面に落ちていってるよ……まるで虫みたいだ」「あの飛び道具みたいなのはなんだ？魔法でも使ってるのか？」以上、市壁でモンスターを食い止めている光景を見て、集まってきた冒険者の方々一同の声である
「うおーっ！すごいのだー！これも、わたしが作った壁のおかげなのだー！」ドラコが両手を挙げて、キャッキャッとはしゃいでいる
「『防衛』ってこんなに激しいものだったんですね
私、『防衛』を舐めていました」空を見上げ、リネアが感心したように呟く
防衛……食い止めている……
そんな言葉より、この状況を的確に表せる言葉があるだろう
それすなわち——『殲滅（せんめつ）』
しかもかなり一方的な殲滅だ
《ほーっほほほほほ！見たかしら？これがわたしの作った【スローライフ】の真価よ
見てみなさい、モンスターがゴミようよ！このままモンスター達を殺し、あなたがモンスターの帝王となるのよ！》相変わらず、悪役みたいな女神の声が響いてくる
さて、落ち着いたところで、現在の状況をもう少し詳しく説明しよう
『ターゲットロックオン
レーザー発射』市壁から、そんな淡々とした機械的な音声が流れる
すると、どうであろうか
市壁から紫色のビーム光線みたいなものが発射し、イノイックに近付いてくるモンスターを殲滅していくではないか
市壁いわく、その『レーザー』というものが空・地面に向かって発射され、何人たりともイノイックの地に足を踏み入れることが出来ない
ここから見てても、圧倒的な状況であった
なにもしなくても、モンスターが次々と倒れていく光景を見て、街のために戦おうと集まってきた冒険者達が戸惑いの表情を見せる
「もう帰ってもいいかな……」「オレ達がなにもしなくても、モンスター達混乱しているし……」「なんのためにオレ達、来たのかな……？」そんな声もちらほら聞こえてきた
「そりゃそうなるよな……」俺はあくまで、モンスターの足止めを食い止めるつもりで市壁を築いた
少しでもモンスターの動きを阻害し、戦況を有利に進めようと思ってだ
しかし——俺達が一日で築いた市壁はとんでもない兵器でした
レーザーや電撃が嵐のように吹き荒れる
モンスター達の陣形が崩れ、混乱に陥っている
だからこその殲滅
俺達は市壁から一歩も外に出ていない
当たり前だ
一歩も外に出る必要がないのだから
「うおー、行くのだー！レーザー飛ばすのだー！」ドラコが拳を前に突き出し、市壁を応援する
『ターゲットロックオン
前方一キロ先に巨大な物体発見』市壁よ
その巨大な物体はワイバーンだ
ドラゴンよりは力が劣るものの、一体でも現れれば十分街が崩壊してしまう程の脅威
『……レーザー発射
殲滅
巨大な物体を破壊しました』なのに、一発でワイバーンを殺（や）っちゃいました！もう好きにしてください
俺はイノイックが守れればそれで十分なんで
「このまま順調だったら良いんだけどな……」それを見て
俺はなんだか不安な気持ちになってくる
いや、戦況はこちらに圧倒的に有利
今のところ、モンスターはイノイックに一歩も足を踏み入れられていない
しかし——本当にこのままいくのだろうか？突然、そんな正体不明の気持ちに駆られたのだ——
★★モンスター側
次から次へと、市壁から発射されるレーザーや電撃でモンスターが打ち落とされている光景を見て、総大将の魔族ジョジゼルは焦りを感じていた
「一体どうなっているっ！」モンスターを攻撃しているものは、市壁から発せられているように見える
しかし——市壁自身が発射しているはわけではなく、近くに魔法使いが控えているのだろう
そして近付いているものを、ことごとく打ち落としている、と
無論——ジョジゼルのその考えは全く的外れのものであるが、意味不明の状況に立ち入っている以上、そう考える方が自然であった
「おい！お前等！今、どうなっている？数はどれくらいまで減った？」「わんわんわんわん！」ジョジゼルの問いかけに、近くに控えていた魔狼（まろう）が、吠えて答える
「うむうむ
なにっ？千体いたモンスターが、五百体まで数を減らしただとぉっ？」いやいや、ちょっと待って
まだ街に一歩も足を踏み入れてないんですけど？なんで、半数になっているんですか？「ちっ……イノイックを甘く見過ぎていたか？いや、今回連れてきたモンスターは粒ぞろい
そんな簡単にやられるものとは思えない
いや——王都に襲撃をかけても、半数がやられる頃には街が壊滅状態になっているはず……」知らず知らずのうち、ジョジゼルは自分の爪を噛む
チューン、ドーン
チューン、ドーン
こうしている間にも、戦況はどんどん悪化していくばかりで、愚直に市壁に突っ込む仲間（モンスター）達が地面に堕ちていくだけだ
「ああ……ワイバーンちゃん……ベヒモスちゃんも……キングスライムも打ち落とされた？くっ……！ちょっと、待て待て貴様等！ただなにも考えずに突っ込むのは止めーーーーーーーー！」ジョジゼルがそう叫ぶと、各隊の指揮官が部下に伝えていく
このまま、策もなしに街に突っ込んでもやられるだけだ
一度、ここは体勢を整えよう
ジョジゼルが号令を発してから、全員に命令が行き渡るまで少し時間はかかったが、やがて動きが停止し戦場の音が止む
「わんっわんっわんっわんっ？」参謀として名高い魔狼（まろう）がジョジゼルに問いかける
「うむうむ
ジョジゼル様、どうするおつもりですか？と言いたいんだな」ジョジゼルは自分の気を落ち着かせるため、魔狼の顎の下を撫でた
魔狼はとても気持ちよさそうだ
人語は操れないものの、魔狼は我が軍の参謀かつジョジゼルの癒し要員なのだ！「ククク……心配するな
それについては、こちらにも考えがある
要はあちらの大将を叩いてしまえばいいだけだ
まずは——」そう仰々しく言って、ジョジゼルはペンと紙を取り出した
そして魔法でテーブルを出現させ、どこからともなく取り出したメガネをかけてこう続ける
「お手紙書く」◆◆『拝啓、イノイックの冒険者方々へ
わたしはジョジゼル！前はスローライフを営む住民の人に会ったけど、はじめましてだね！感づいてると思うけど、わたしがこの攻撃を仕掛けてる総大将なんだ！でも、みんな強くて焦ってるよふぇえええ(>_<)そこで今回のお願いがあるんだけど……
このままじゃ、どっちも戦力を浪費（ろうひ）するだけだから、総大将同士で決着付けないかな？ちなみにわたしの見た目は二十四歳くらいで巨乳で褐色の美少女だよ(*^_^*)お返事待ってます！魔族ジョジゼルより』「ええぇ……」ジョジゼルからドン引きする手紙が届いた

魔族ジョジゼルは、幼い頃から同族を操る術に長けていることを自覚していた
まだ子どもの頃、部下であるモンスターを率いて、魔族学校の大会で優勝したこともある
無論、魔族ということもありジョジゼル自身の戦闘能力も高い
故に、今回——イノイックとかいう辺境の地は、ジョジゼルの手にかかれば一瞬で潰せるだろう
……そのはずだった
まずは凶悪なモンスターに洗脳魔法をかけ、イノイックに行かせるという戦法を取った
自分の手を汚さずに、任務を遂行しようと
正直、最初にキングベヒモスを行かせた時点で決着は付くと思った
しかし待てども待てどもキングベヒモスから連絡はない
どうやら、イノイックの冒険者にやられてしまったらしい
その後、ポイズンベアといったモンスターも行かせたが、あまり感触は良くない
まあキングベヒモスとポイズンベアくらいなら、いくら辺境の地でも冒険者総出になって挑めば、なんとかなっちゃうかもしれない
そこで次は魔族であるサウザンド・アビス・エンペラーを行かせた
余談であるが、このサウザンド・アビス・エンペラーはペットの『モグラ』として可愛がっている
ここらへんで雲行きが怪しくなってきた
どうやらサウザンド・アビス・エンペラーも、とある冒険者に敗北してしまったらしい
とうとうおかしい、ということでジョジゼル自身が足を運ぶことにした
しかし——いきなり行くのはリスクもあるということで、たまたま通りがかったドラゴンの体を一時的に乗っ取らせてもらったが……
とりあえず
そこで——『すろーらいふ』を営む村人というやらに出会って、どうやらこいつに今までのことを邪魔されていたらしい、ということを知った
「ククク……私に逆らったことを後悔すればいい」——そして現在
戦場は停滞している
というか、レーザーとか電撃とか放つ『兵器』のせいで、こちらからはイノイックに近付けず
さらには、イノイックの方からもこちらに攻撃を仕掛けてこないためだ
一体イノイックはなんなのだ
ただの辺境の地ではなかったのかっ？それなのに、どうしてあんな出鱈目（でたらめ）な兵器など所有しているっ？そう非難の声を上げたかったが……まあいい
この状況になっても、ジョジゼルは余裕の態度を崩さなかった
何故なら
「お手紙書いたんだからな
私のお手紙にかかれば、人間共などすぐに『魅了』されるに違いない」そう口にしながら、魔狼（まろう）の顎の下を撫でる
「わんわんわんっ！くぅ〜ん」魔狼は嬉しそうに喉を鳴らした
ヤツ等に出した手紙には、様々な策が張り巡らされている
一つ
顔文字を入れることによって、人間側はジョジゼルに親近感を覚えるに違いない
二つ
二十四歳巨乳美少女とアピールすることによって、男共は鼻を伸ばすであろう
さらに全体的にポップな文体にすることによって、これらの策が十全に機能する
そこで完成した手紙がこうだ
『拝啓、イノイックの冒険者方々へ
わたしはジョジゼル！前はスローライフを営む住民の人に会ったけど、はじめましてだね！感づいてると思うけど、わたしがこの攻撃を仕掛けてる総大将なんだ！でも、みんな強くて焦ってるよふぇえええ(>_<)そこで今回のお願いがあるんだけど……
このままじゃ、どっちも戦力を浪費（ろうひ）するだけだから、総大将同士で決着付けないかな？ちなみにわたしの見た目は二十四歳くらいで巨乳で褐色の美少女だよ(*^_^*)お返事待ってます！魔族ジョジゼルより』「完璧だ……」全く
我ながらうっとりしてしまう
一人で悦に入りながら、お手紙の返事を待っていると、「ん？」部下の一人である狼型のモンスターが、口に紙切れをくわえて走ってきた
「ククク……もうお手紙の返事がきたか」手紙を出してから、まだあまり時間も経っていないというのに
ジョジゼルは優雅な手つきで、手紙を手に取る
どうせ、ジョジゼルに『魅了』されている男共は彼女を受け入れるに違いない
それは手紙を読む前から明白だ
「どんな間抜けなことが書かれているのだろうな」勝利を確信しあがら、ジョジゼルは手紙の封を切った
そこにはこう書かれていた
『魔族へ
ふざけるな
こっちは街から出て行くつもりはない
さっさと撤退しろ』「……はあ？」一瞬、思考停止に陥ってしまった
ジョジゼルの手紙を持つ手が震えている
「バ、バカな……！私の手紙のどこが悪かったのだ……！」無論、悪いところばかりなのだが——自信に満ちあふれているジョジゼルは、そのことに頭が回らない
「クッ……！あいつ等、魔族を舐めるなよ
その気になれば、そちらの兵器などいつでも無効化することくらい出来るわ！」クシャッと手紙を握りしめる
「わんわんわんわんっ！」その不穏な殺気に気付き、魔狼が強く吠える
ジョジゼルがとうとう重い腰を上げたのだ
「はあっ！」ジョジゼルはモンスターの大群の中を駆け抜け、イノイックへと向かった
ふざけるな
こんなにバカにされたのは初めてだ
ふざけた返事を書きやがって
こちらがどのような気持ちで手紙を書いたと思う？『うーん、この(>_<)は(*^_^*)の方が良いかな……人間共はどんなことを考えているんだろう……嫌（きら）われたら嫌（いや）だな……』そんなことを「うーん、うーん」と考えていた私が……
「まるで間抜けじゃないか！」駆けながら、思わず叫んでしまう
魔王から初めて直々に頂いた指令
辺境の地を一個潰せ
これくらい、余裕でこなさなければ——私は一体なんなのだっ？有象無象のザコではないかっ？故にジョジゼルはイノイックへ走る
ジョジゼルがいるところから、イノイックまで大分距離があいていたというのに
手紙の返事を読んでから、一分で市壁の前まで辿り着いた
「このような壁など——私が破壊してくれるわ！」逆上しているまま、ジョジゼルは壁に手を触れようとする
それがいけなかった
『ターゲットロックオン
電撃を放射します』それによって、ジョジゼルが市壁によって完全な『敵』だと見なされてしまったのだから
「ふんぎゃっ！」電撃が体に走り、ビリビリと震えるジョジゼル
その姿は彼女の言っていた『有象無象のザコ』にしか見えなかった
やがて電撃が止んだ後
ジョジゼルは丸焦げになり、意識を失ってしまったのだった

あれは確か市壁が大活躍して、モンスター達をなぎ払っていた時だ
「動きが止まった……？」今まで止めどなく、モンスターがイノイックに押し寄せてきた
そしてそれを市壁のおかげで阻み、まだ一体たりともモンスター達はイノイックに足を踏み入れていない
そんなことを繰り返していると、パタリとモンスターがイノイックに向かってこなくなった
「おそらく……もうこのまま進んでも、市壁を突破出来ないと思って、様子を見ているんだな」市壁に隠れながらも、外の風景を見ながらギルマスがそう推測した
「様子を見ている……まあ、このまま進んでも犠牲が多くなるだけだしな
あちらもどうするか考えている、ということなのか」「そういうことなんだな
普通、モンスターというのはそういうのを考える知能もなく前進してくるだけだ
ヤツ等、なにか指揮官がいるな？」その指揮官というのが、魔族のジョジゼルなんだろう
さて、と
あちらが向かってこない場合、こちらのなす術はない
何故なら、まともにやり合っても勝てないからだ
イノイックの冒険者達はポイズンベア一体でも苦戦するような人達だ
とても、ジョジゼルが連れてきたモンスターに太刀打ちすることが出来るとは思えない
それならば、市壁のこっち側で相手が向かってくるのを待つ方が勝率は高いだろう
「一時休戦……ということか」地面にお尻を付けて座る
モンスター達が押し寄せてから、今まで気を張り詰めていたせいだろう
どっと疲れが押し寄せてきた
「ブルーノさん、大丈夫ですか？」リネアが身を案じてくれる
「うん、大丈夫
それにリネア、ここは危ないからギルドの方で待機してな
戦いはもうすぐで終わりそうだから」「そのことなんですが……」ん？よく見たら、リネアがかご型のバスケットを持っている
「お昼ご飯を作ってきたんです
良かったら、みなさん
食べてくれませんか？」「「「「うぉぉおおおおお！」」」」周囲にいた冒険者共が、それを聞いて雄叫びを上げる
リネアがバスケットを開けると、ぎっしりとサンドイッチが詰まっていた
「助かるよ」「まだまだいっぱいあるのだー！」おっ、後ろからドラコもやって来た
ドラコの手にもバスケットが持たれている
「じゃあ、早速……」「「「「いただきます！」」」」みんなで手を合わせて、競うようにしてサンドイッチを奪い合う
「うん……旨い」俺もその中の一つである『トマトサンド』を拾い上げ、口に入れる
トマトの甘さと、それをサンドしているパンのふんわり感が見事マッチしていた
「これを全部リネアが？」「いえ、私だけではありません
ドラコちゃんにも手伝ってもらいましたし、後はギルドの女性職員の方々、後はイノイックで飲食店をやっている方々のご協力……色んな人達の力あってのことです」「そうだと思ったよ
リネア、料理が得意なイメージないからさ」「それはどういう意味ですかっ？」「いたたたっ！リ、リネアっ？謝るからほっぺをつねるのは止めて！」そんな俺とリネアのやり取りを見て、周囲の冒険者がどっと笑い声を上げた
それにしても……気分はまるでピクニックだ
とてもモンスターとやり合っている最中だとは思えない
「お、おっさん神！」サンドイッチに舌鼓をうっていると、向こうの方から一人の冒険者っぽい人が駆け寄ってきた
「どうしました？あっ、サンドイッチどうぞ
見張りご苦労様です
お腹空いたでしょう？」「あ、ありがとうございます」モグモグ、と冒険者っぽい人はサンドイッチを口にする
「って、それどころじゃありません！市壁の前にこんなものが置かれていたのです！」そう言って、紙切れを差し出してきた
「こ、これは……？」「分かりません
地面に置いてあって……」それは——パッと見、手紙のようにも見えた
ピンク色の便せんで、宛名のところに『いのいっくのぼうけんしゃのひとたちへ』と平仮名で書かれている
しかも字体は丸っこくて、例えるなら甘そうなスイーツみたいだった
「ありがとう……？でも、どうしてこんなのが市壁の前に置かれているんでしょう？」「さあ……？」冒険者っぽい人も首を傾げる
俺は色々と疑問に思いながらも、手紙の封を切った
そこには……
『拝啓、イノイックの冒険者方々へ
わたしはジョジゼル！前はスローライフを営む住民の人に会ったけど、はじめましてだね！……』というような内容が書かれていたのだ
「ええぇ……」思わずドン引きしてしまう
当たり前だ
ジョジゼルの狙いが分からない
「おっさん？それはなんなんだな？」「ブルーノさん
お手紙ですか？まさかラブレターじゃないですよねっ？」「おとーさまは、モテモテなのだー」それに釣られ、みんなも手紙を覗き込んでくる
それを読んだみんなの反応は大体同じだ
「なんだ……このセンスの欠片もない手紙は……」と
「おっさん、どうする？」「分からん
しかし悪戯（いたずら）とは思えにくいんだよな……」魔族がこんな意味不明の手紙を出すとは到底思えない
しかし、逆にこんな非常事態に不謹慎なことをやらかす輩がいるとも思えない
そもそも魔族側のリーダーの名前が『ジョジゼル』ということも、俺はリネアくらいしか知り得ない情報だった
「となると、これは本当にジョジゼルが書いた手紙なんだろうか？」「……信じられないが、そう考えるのが自然かもしれないんだな」ギルマスが信じられないような様子で口にする
ふむ、じゃあ仮にこれをジョジゼルが書いたものだとしよう
ならば返事を書かなければならない
何故なら、これはジョジゼルを撤退させる良いチャンスかもしれないからだ
「リネア
ちょっと紙とペンを用意してくれるかな？」「は、はいっ！」リネアからそれを受け取り、俺が書き殴った文字はこうだ
『魔族へ
ふざけるな
こっちは街から出て行くつもりはない
さっさと撤退しろ』……当たり前だ
どうして、市壁のこっち側にいれば安全なのに、わざわざ危険を冒す必要があるというのか
「魔族の人、怒らないですかね？」リネアが心配そうに、頬に手を当てた
「大丈夫
怒って上等
それに、この市壁がある限りあっちはなにも出来ない……えーっと、この手紙を市壁の前に置いてれば、あっちが勝手に持って行ってくれるかな？」市壁からちょこっとだけ顔を出し、手紙を地面に置いた
手紙は風にさらわれて、どこかに消えていったが……きっと、そのあたりはモンスターが勝手に見つけてくれるんだろう
まあ届かなくても、それはそれで良いし
「さて、これでどうでるかな……」「ブルーノさん、まだサンドイッチ残っていますけど食べますか？」「もちろんだ」この歳になったら、若い頃に比べてあまり食べなくなった
しかし、今は緊張しているためか腹ぺこだ
俺は防衛のため市壁の前に集まった人達と、楽しくサンドイッチを食べていた
……
手紙を書いてから、一時間くらいしてからだろうか
「ふんぎゃっ！」踏んづけた猫のような鳴き声が、市壁の方から聞こえてきた
「な、なんだ？」なんか、市壁は『ターゲットロックオン……』とか言っていたが、あまり聞いていなかったのだ
俺はギルマス達と一緒に、急いで市壁の様子を見に行った
すると……
「……褐色の猫耳巨乳女が倒れてるぞ」目を回して、地面に倒れている美女がいたのであった

「さて……どうしたものか……」とりあえず、市壁の前で倒れていた褐色美女を捕縛することにした
正体が知れないので、縄でぐるぐる巻きにして、みんなの方へ連れて行く
やがて——そこまで時間は経ってないと思うが、むくっと褐色美女は上半身を起こし、「こ、ここはどこだっ？」とキョロキョロと辺りを見渡した
どうでもいいことであるが、顔を左右に動かすたびに、連動して頭の猫耳が動くようになっているらしい
「気が付いたか」「にゃ？」褐色美女が目を丸くして、こちらを向いた
よく見ると黄土色の瞳をしている
俺を見て、黒目が大きくなったり細くなったりした
「ここはどこだ！ど、どうして私は縛られているっ？」ようやく気が付いたのか、褐色美女が縄を解こうともがく
「もしかして……お前の趣味かっ！」こいつ、とんでもないことを言ってくれる
「俺の趣味じゃない」「そうですよ！ブルーノさんは夜(・)の方でも、そんな乱暴なことしないんですからね！」「リネア、黙ろうか」リネアが変なことを口走ったために、周囲から羨ましそうな視線を浴びせられる
うむ
正直、悪い気はしない
「お前の正体が分からないから、こうやって縛らせてもらうのは当たり前だ
お前は一体——」「私の正体っ？ふふふ、よく見ればここはイノイックではないか！」褐色美女はなにかに気付き、邪悪な笑いを零した
「我が名は魔族ジョジゼル！そして、お前はよくよく見ればすろーらいふなる奇っ怪な術を使う男だな！わざわざ、イノイックの中まで私を招き入れるとは——作戦通りだ！」「なっ！」周囲に緊張が走る
ジョジゼル
戦争を仕掛けてきた魔族の名だ
俺は勝手にジョジゼルのことを、もっと触手とか何本も生えている禍々しい存在だと思っていた
しかし……なんだろう
目の前の『ジョジゼル』を名乗る褐色美女は、完全な人型でモンスターだと言われても信じられなかった
「手紙の返事を貰った時は、どうなることかと思ったが……結果オーライ……全て作戦通りと言われれば作戦通りな気もするのだ！」「こ、こいつ……」あのヘンテコで不気味でしかない手紙のことも知ってやがる！「お、おい！あの訳の分からない手紙を送りつけてきたのはお前か？」「いかにも私だ……ん？訳の分からないとはどういうことだ？」「あんな、怪しさしかない手紙
最近、王都とかで流行ってるらしい『迷惑手紙』だと思ったぞ」「なっ……！私の手紙が怪しい……だと？可愛くて、悶えただろうが！人間の男は顔文字とかが好きなのは調べが付いているぞ！」「可愛い女の子から貰えばなっ！」魔族やモンスターからあの手紙を貰っても、なんら嬉しくはない
「成る程……ブルーノさんは顔文字が好きなんですか……」おい、リネアよ
こんな時になにを後ろでメモしているんだ
「どちらにせよ、飛んで火に入る夏の虫とはこのことなんだな」ずいっとギルマスが、ジョジゼル（自称）の方へ足を踏み出す
「むっ……そのでかい腹
まさか我が同胞のオーク？」「ボクをオークなんかと一緒にするんじゃないんだな
お前、そんな縛られた状態でなにが出来ると思っている？」ギルマスがでかい体をして、ジョジゼルを見下す
ジョジゼルの三倍くらいの体積をして見下ろせば、彼女もちょっとは圧を感じるはず
だが、ジョジゼルは全く物怖じせず
「ふんっ
こんな縛り
私には関係ないわ」そうジョジゼルは口にして、ぶちっ
なんと縄を力尽くで内側から千切ってしまったのである
「なっ……！その縄は簡単には千切れない特別製のものだぞ！なんでそんな簡単に千切れるんだ！」飄々（ひょうひょう）と立ち上がり、腕なんか回したりしているジョジゼルを見て、ギルマスが慌てる
確かに——ギルマスの言った通り、ジョジゼルを縛った縄はただの縄ではない
ドラゴンの髭（ひげ）から作られたかなり高級で丈夫な縄なのである
ポイズンベアのような怪力が百体集まって綱引きをしても、びくともしないと言われている
「はっ！冗談を言うな
砂糖菓子だと思うくらい、脆かったぞ！」ジョジゼルが平然として言う
そして拳をポキポキとならしながら、ギルマスと距離を詰める
「そこのおっさんの趣味かなんなのか知らないが、うら若き乙女を縛った大罪……高く付くぞ！ククク……この街を今から焼け野原にしてやるわ！」腕を広げ、ジョジゼルは体から邪気を奔流（ほんりゅう）させる
その邪気だけで、周囲の冒険者はガタガタと震え出した
——勝てない
そう直感で感じていたんだろう
「お、おっさん神よ……ど、どうして、お前は普通に立ってられ……る？」震え、地面に膝を付いてしまったギルマスが俺に問いかけてくる
「ん？俺か？まあおっさんともなれば、色々と経験してるんだよ」「なんの経験だ」「うーん、ドラゴンとかに立ち向かった経験とか？」「な、なにっ！そんな経験が、ある……と、いうのか……」最近では神竜なんかとも戦ったりしてたしな
というか、一応勇者パーティーの雑用係をしていたので、凶悪なモンスターを見る気配は多かった
そのせいで感覚が麻痺しちまってる
「ふわぁ……一体、なんの騒ぎなんだ」と——剣呑（けんのん）な雰囲気にはあまりにも似合わない、間延びした声が後ろから聞こえてきた
俺、冒険者、ジョジゼルといった面々が一斉にそちらの方を向く
「ドラママ！」白髪で女神のような容姿をした美女
ドラママが欠伸を噛み殺しながら、悠々とこちらに向かって歩いてきた
「一体今までなにしてたんだっ？」「寝てた」「ね、寝てたあ？今日、防衛戦があるのは知ってただろ？」「むっ、我は朝に弱いのだ
朝からそんな大声を出すのは止めてくれ……」ドラママが耳を押さえる
——朝っていうけど、もう立派なお昼間なんですが！「一体、なにをごちゃごちゃ言っている」とジョジゼルがイライラして、貧乏揺すりを始めている
「むっ……そいつはなんだ？」ドラママも怯まず、ジョジゼルを指差した
「ああ……そいつは全ての元凶
お前を悪意に染めていた魔法をかけていた張本人……お前の体を一時的に乗っ取ったヤツでもある魔族のジョジゼルだ」「なぬっ！こいつがそうだったのか！」俺からの情報を聞いて、ドラママも声に怒気を含ませる
「お前等はなにを言い合っているんだ
私は人間なんかに洗脳魔法をかけた記憶はないぞ」「そうか、そうか……お前が……」「一体なにを？」ジリジリとドラママがジョジゼルとの距離を詰める
彼女の考えが読めないのか、ジョジゼルもそれに合わせて後退した
「……神の息吹(ゴッドブレス)！」そして、唐突にドラママがその小さな口を開けた
すると——ドラママの口から黄金色の息吹が、ジョジゼルに向かって噴射される
「ぬおっ！」為す術泣く、神の息吹(ゴッドブレス)に包まれるジョジゼル
この技は、木々や草達を一瞬にして消滅させてしまう恐ろしいものである
初めてドラママと逢った時、俺はこの技に苦しめられた
……苦しめられたような気がする
「うぉぉおおおおおおおおおお！」ジョジゼルが絶叫する
そして、やがてドラママが息吹きを吐き終わった時には、「な、なんだ、この技は……鋼の防御力を持つ、私の体が、ボロボロに……がっ！」服や髪がチリチリになっているジョジゼルの姿が残っていた
ジョジゼルはふらふらと何歩か前進し、俺のところで前のめりになって倒れた
「おーい、死んでないかー？」つんつんとジョジゼルの頭を突いてみる
「こ、これごときで、私が死ぬわけがなか……ろう」「さすがだな」おそらく、ジョジゼルでなければドラママの攻撃によって、消し炭残さず消滅していたに違いない
それなのに、この程度で済んでいるのはさすが魔族といったところか
「い、一体この攻撃は……？」「お前がくらった攻撃は神の息吹(ゴッドブレス)というものだ」「神の息吹(ゴッドブレス)だと……！あの神竜だけが使えるとされる、奇跡の息……！どうして、そんなものが、一介の女性なんかに……使える……！」「ん？ドラママのことか
まあ……色々あるんだ」神竜であることをバラしてもよかったが、他の人達の目もあるので隠しておく
神竜がいるとなったら、パニックになっちまうからな！「その女も、お前の……パーティー仲間といったところか……？」「まあそんなところだ
それでジョジゼル——お前、こうなってもまだ戦うつもりか？」「ん……」そう問いかけると、ジョジゼルは徐に周囲を見渡した
俺以外にも屈強な冒険者達
さらにジョジゼルを一瞬でこんな状況にしてしまったドラママ
外からの加勢は、市壁があるために期待出来ない
「…………」ひとしきり、なにかを考えているご様子のジョジゼル
やがて——
「て、撤退します……」よぼよぼと立ち上がり、そのままジョジゼルは消えていった
大量のモンスターがいる軍を引き連れて——
そんなわけで
あっさりとイノイック防衛戦は俺達の勝利で幕を閉じたのである

それからの話
ジョジゼルが倒されたことによって、モンスター軍はとぼとぼとイノイックから去っていった
『もう二度とこの街には近付きません』とジョジゼルから言質（げんち）も取った
これで最近みたいに凶悪なモンスターがイノイックに近付いてくる——ということはなくなるだろう
それから、イノイックはまた平和な街並みに戻っている
ちなみに市壁はそのままだ
なにかの間違いで——例えばドラゴンなんか通り過ぎた時、この市壁があった方がなにかと便利だからだ
そういうわけで——
今回の『イノイック防衛戦事件』は幕を閉じたのであった
しかし俺達にはもう一つ重大な問(・)題(・)がある
「みんなに集まってもらったのはほかでもない」ディックの家にリネア、ディック、マリーちゃんを集めて、俺達は会議を開くことにした
テーブルの前に座っているみんなに対して、俺は立ち上がり今日の議題を告げる
「ドラコとドラママ、どうするか問題だ」——そうなのだ
防衛のことがあって後回しにしていたが、ドラコは元々ドラママの子どもなのである
そしてドラママもドラコと一緒にいたい、と考えている
それについて、リネアとディックは「うーん……」と腕を組み、「難しい問題だよな……だけど、やっぱりそのドラママって人？神竜？のところに戻した方がいいんじゃないか？」そう意見を出すのはディックである
「私はドラコちゃんともっと一緒にいたいです……ドラコちゃんは、私とブルーノさんの間に出来た子どものように思えて……簡単にお別れ出来ません」絞り出すようにして言うリネア
「そういうわけにはいかないだろ」ディックが冷静に反論する
「で、でも！」「だって、ドラコにとってドラママが本当のママなんだぜ？ドラママも必死になくしてしまった卵を探したみたいだし
それを横取りするなんて、間違っているんじゃないか？」「それもそうですが……私も分かっているんです！でも！ドラコちゃんと離ればなれになりたくない……なりたくないんです……！」「リネア……！」リネアの瞳には涙が浮かんでいた
リネアも頭では理解している
ドラコはドラママのところへ戻るのが筋だと
でも理屈で「ああ、そうですか
分かりました」と理解出来るなら、苦労はしない
「でも、リネアさんの言っていることも分かるんだ
ドラコはおっさん達にもう懐いてるんだろ？」リネアの顔を直視出来なかったのか、ディックが俺に顔を向け助けを求める
「そうだな……」「となると、ドラコもドラママのところに戻る……ってのが本当の幸せかどうか分からないんだ」「でも、本当のママはドラママだ
この事実は変えられない」「それもそうだが……」再び場は沈黙になってしまった
みんな分かっているんだ
でも、みんなドラコの幸せを第一にして考えていることは間違いないだろう
リネアだって、ワガママは言うもののドラコの幸せを願っている
「育ての親か……産みの親か……」結婚には縁がない俺が、まさかこんなことで頭を悩ますとは思っていなかった
難しい問題である
もちろん、俺もドラコと一緒にいたいんだが……
「…………」「ん？マリーちゃん、どうしたの？」さっきから、マリーちゃんがなにかを言いたそうに口をモゴモゴとさせている
「さっきから気になっていたの」「なにが？」「マリーね
どうしておっちゃん達が悩んでいるか分からないの」そう切り出して、マリーちゃんは本当になにもなさそうにこう続けたのだ
「——おとーさんや、おかーさんが二人いちゃダメなの？」「え……？」一瞬、マリーちゃんがなにを言ったか分からず、聞き返してしまう
「マリーのおとーさんとおかーさんは、マリー達がちっちゃい頃に死んでしまったの
他のおともだちがおとーさんと遊んでいる時、マリーはお兄ちゃんと遊んでた
おかーさんと美味しい料理を食べてる時、マリー達は日替わりで料理当番をしてた」「…………」「だから思うの
おとーさんもおかーさんもいっぱいいて欲しい
二人でも三人でも四人でも——それがマリーのおとーさんやおかーさんに代わりなかったら、それで良いと思うの
それが幸せだと思う」「マリーちゃん……」マリーちゃんの言葉を聞いて、目から鱗が出るような感覚を覚える
「ディックもそう思うか？」「ん？ま、まあ……やっぱり親がいるヤツは羨ましいよ
昔からマリーと二人で過ごしていたんだからな」ディックが照れ臭そうに鼻をかいた
おとーさんや、おかーさんが二人いちゃダメなの？うん、ダメなわけない
だって——『楽しい』はいっぱいあった方が良いに決まっているからだ
「リネア
ドラコのところに行くぞ」「……はい！」俺達は答えを見つけ、ディックの家を後にした
それが正しいのか間違っているのか分からない
でも——最善だと思うから
◆◆「ドラコもドラママも一緒にここで住めよ」二人のところに行って
俺はそう提案した
「我がこんな田舎村に？」「ああ
嫌か？そりゃ王都に比べてなにもないかもしれないが、その分自然がある
人達の優しさがある
きっとドラママも気に入ってくれると思うんだ」そう続けると、ドラママは「ククク……」と顔を手で覆い隠して、「神竜である我が人里で生活するというのか……我も堕ちたものだな」「やっぱり嫌なのか？」「いや——それも面白い」「良かった……」リネアがほっと息を吐き、胸をなで下ろす
正直、ドラママが「嫌だ！」と言ったらまた話が振り出しに戻ってしまっていたのだ
ドラママが頷いてくれて本当に良かった
「それに、どちらにせよ我は人里離れたところで暮らしていた
今更、田舎だろうがなんだろうが気になるものでもない」「そう言ってくれて助かるよ」さて
後は……ドラコだ
「ドラコ」「ん？」俺はドラコの目線まで屈み、しっかりと目を見た
「ドラコは、このお姉ちゃんと一緒に暮らすのは嫌か？」「嫌じゃないのだー！遊び相手がいっぱいいた方が良いに決まっているのだー！」「ドラコならそう言ってくれると思っていたよ」しばらくは、ドラコとドラママは俺達の家で暮らしてもらうとしよう
なんせ、新居を造ったばかりなのだ
今更、住民が一人や二人増えたところでどうってことない
「ドラコ……お前の本当のおかーさんはな……」「ん？なんなのだ？」「……いや、なんでもない」ドラママが本当の親であることは、今のドラコには隠しておこう
もっとドラコが大人になって、物事を理解してくれるようになってから
ゆっくり明かしてもいいはずだ
俺達には時間がたっぷり残されている
だって……
「うーん、これぞまさにスローライフ！」腰に手を当て、青空に向かって声を出す
最近慌ただしかったが、これでやっとスローライフな日常に戻ることが出来る
緑豊かな自然の風景を見て、そうしみじみと思うのであった

イノイックの防衛に成功して、俺は久しぶりにスローライフな日常を送っていた
毎日、釣りをしたりドラコと遊んだり農業したり……エトセトラ
そして今日はディックを連れて、いつもの森まで訪れていた
「ディック
その薬草はダメだ
使えない」背中に大きなカゴを背負っているディックに、俺はそう指摘した
「どうしてだ？薬草であることには代わりないんだろ」「ふむ……でもよく見てみろ
色が全然違うだろ」ディックの持っている薬草はくすんだ黄土（おうど）色をしていた
「確かに……もしかして腐ってんのか、この薬草」「そうだ」俺は反対側の地面に生えていた薬草を摘み、それをディックに見せる
「こういう瑞々しい緑色をした新鮮な薬草
これを積極的に摘んでいった方がいい」「なあなあ、おっさん
腐っているのと新鮮のではやっぱ違うのか？」「全然違う
まず効き目が違うしな
その腐った薬草じゃ、ギルドは買い取ってくれない」「むむむ
ただやみくもに薬草を摘んでるだけじゃダメなんだな」「そういうことだ」どうして、腐った薬草が生えているのかというと、十分に栄養が行き渡っていなかったのだろう
よく見ると、腐った薬草が生えている地面一帯には、似たような色をしたものが生えている
さらに地面に覆い被さるように、大きな影がある
上を見ると大きな木が生えていた
きっとそのせいで、十分な日光や雨水が当たらずに、このような薬草になってしまったのだろう
「おっ、おっさん
これはどうだ？これだったら、新鮮な薬草だよな？」「どれどれ……」次にディックが手に取った薬草は、確かに瑞々しい緑色をしていた
一見、新鮮な薬草に見えるけど……
俺はディックからそれを受け取り、クンクンと臭いを嗅いでみる
すっぱいような刺激臭がした
「——これもダメだ
これは薬草じゃない
毒草だよ」「ど、毒草っ？毒草ってもっと紫色をしているんじゃねえのか？」「無論、そういう色をした毒草が一般的だ
しかし、そうじゃない毒草ってのもたまに突然変異で出来やがる
その時は臭いで確かめるか、葉っぱを見て判断しなくちゃいけない」「葉っぱなんかで判断出来るのか」「ああ、よく見てみろ
葉っぱがギザギザしてるだろ？こういうのは毒草である可能性が高いので、注意が必要だ」「ほえぇ〜」ディックが感心したように息を吐いた
「薬草摘みって簡単そうで実は奥深いんだな」「そうだ
諦めるか？」「あ、諦めるわけないだろ！」気丈に振る舞って、ディックはもう一度腰を曲げて、周囲の薬草を摘み始めた
「……それにしても、こうやって続けて薬草を摘めるのはほんっっっっとに、羨ましいよな」三十路にもなると、薬草を摘むのも一苦労だ
もう一時間くらいぶっ続けでディックと薬草を摘んでいるので、そろそろ腰が限界に来ている
とはいっても、ここでおっさんの俺がサボるわけにはいかない
俺も負けじと、ディックの後に続いた——
こうなったのは、ある日ディックが言い出したことにある
『おっさん、オレにも薬草摘みを教えてくれよ』『薬草摘みを？別に薬草を摘むことくらい、今のディックでも出来るだろ？』マリーちゃんが病気になった時は、よく森まで出掛けて薬草を摘んでいたと聞く
『それなんだが……だんだん両親が残してくれた遺産も少なくなってきたんだ
だから、そろそろ本腰入れてオレも仕事をしなくちゃいけない』『ああ、そうか……』こんな小さな子が働かなくちゃいけないのは大変なことだと思うが、この世界では珍しくない
モンスターが蔓延（はびこ）っているせいや、そこまで裕福でなければろくに医者へかかることも出来ないのだ
そのため、ディックやマリーちゃんのように両親を亡くすものも多い
『今までは騙し騙しやってきたけど、それじゃあいけないって思って』『それは殊勝（しゅしょう）な心がけだな
任せろ
薬草摘みなら、俺の本職だ』『助かるよ』というわけで、早速ディックを連れて森へと向かった
……ということなのである
ディックは薬草の知識が乏しく、今のように腐った薬草や毒草が混じっていたりする
しかし、やっぱり子どもというのは飲み込みが早い
少し教えると、見る見るとディックの動きがよくなっていった
俺が「腰痛いなー……温泉にでも入りたいな……」と腰をさすっているうちにも、どんどんと薬草を背負ったカゴの中に入れていく
ディックが『薬草摘み』として一人前になることも、近いだろう
「おーい、ディック
そろそろ休憩しよう
おっさんは疲れたよ……」「えー
やっとエンジンかかってきたっていうのによ」「十代の体力って恐ろしい……」「良いよ
一人でやってるから
おっさんは休んでおいてくれ」「そうさせてもらうよ」若い子のスタミナに戦慄を覚えながらも、俺は日陰で腰を下ろした
ふう……生き返る……
「そうだ
ポイズンとミドリちゃんはどうしているのかな？」ポイズンベアのポイズンは友達のモンスターであり、ミドリちゃんは森の精霊である
新居も無事に造ってから、二人の姿が見られてないが……
「ちょっと探すかな」よいしょっ
まだ疲れている体にムチを打って、立ち上がった時であった
——シクシク——
誰かが泣いている声が聞こえてきた
「ん？こっちか？」泣き声のする方へ歩いて行く
すると……
「うえぇぇぇーん、おにーちゃん痛いよー！」「おお、よしよし
大丈夫だって
だから泣き止め……」座ってべそをかいている幼女を、必死にあやす男の子の姿があった
丁度、ディックとマリーちゃんくらいの年頃だろうか
「どうしたんだ？なにか困り事かい？」見過ごすのもなんなんで、二人に近付いて声をかける
「いもうとが……こけちゃって……」「痛いよー！」「ふむふむ——」二人から（というか泣いてない男の子の方にだが）話を聞くと、どうやら森まで遊びに来てたらしい
そして、追いかけっこをしているうちに、女の子がこけて森に響き渡るくらい大きな声で泣いてると……
「ちょっと見せてくれるかな？」しゃがんで、女の子の右膝を見る
成る程
確かに膝が擦りむいてて、血が出ていた
大したことはないと思うが、やっぱり痛いもんは痛いから泣くのも仕方ない
「困ったな……ああ、そうだ」スキル【スローライフ】！俺は足下に薬草を生やし、それを摘む
「ちょっと待ってろよ
すぐに治してあげるから」何枚か薬草を取って、それを女の子の膝の上で雑巾のようにして搾った
すると——薬草から、ポトッポトッと一滴二滴水のようなものが滴り落ちた
「これを伸ばしてあげると……」薬草の汁が垂らされた膝を、人差し指と中指を使って広げてあげる
「どうだ？血も止まっただろ？」見ると、あれ程泣いていた女の子が満面の笑みになっていた
「うん！すっごい！今まですっごい痛かったのに！」「これくらいだったら、薬草でもなんとかなるよ」薬草から取れる汁には、痛み止めと血を止める効果がある
とはいっても、いくら擦りむき傷であってもすぐに効果は出てこないと思うが……
そこはきっと【スローライフ】の効果なんだろう
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
このスキルのおかげで、薬草の効果も過(・)度(・)に(・)実現されたに違いない
大体、スキルで出来ることと出来ないことが分かってきた気がする
「おっちゃん、ありがとう！」「こら！アクア！ちゃんとお礼を言いなさい！」そのまますくっと立ち上がって、女の子はどこかへ走り去ってしまう
もう一人の男の子は俺にペコッとお辞儀をして、走り去った方へ追いかけていった
「ふう……人助けっていうのも気持ちいいものだな」俺の『薬草摘み』としての力が、こうやって人を幸せに出来るというのは素晴らしいことだ
額に浮き上がった汗を腕で拭う
「おっさーん、なにしてるんだー？」そうこうしていると、向こうの方からディックも駆け寄ってきた
「休んでろって言ったのに、なにしてたんだ？」「ああ、ごめんごめん
ちょっと人助けをね」「人助け？」「ディックも膝を擦りむいたら、俺に言ってくれよ」「なに言ってんだ？」事情が分かっていないディックは、そう首を傾げた

「ただいま」ディックとの薬草摘みも終えて、自分の家に戻ってきた
「おかえりなさい！」リネアが台所の方から、タッタッタと駆け寄ってくる
緑色のエプロンを身につけており、それが彼女に似合っており可憐であった
「留守中になんかあったか？」「いえ、なにもありませんっ
ブルーノさんがいない間、しっかりお留守番してたんですからね！」握り拳を作るリネア
モンスターがいる森や洞窟から離れているので大丈夫だと思うが、やはりリネアを危険に晒すことは極力避けたい
それに、モンスター絡みじゃなくても突然の来(・)訪(・)者(・)というパターンもあるしな
「それにしても……」「どうかしましたか、ブルーノさん」「いや……なんか俺達夫婦みたいだなって」「えっ……」リネアが目を丸くして、動きを止める
……って俺、いきなりなに言ってんだ！こんなこといきなり言ったら、リネアが変に思うのも仕方がないだろうが
「ん、いや……なんか、俺が働きに出て、リネアが家で帰りを待ってくれるってのも、なんか良いなあって思って……特に深い意味はないんだ」リネアとは特別な関係にもなっているし、一体今更俺はなにを慌てているんだ
おっさんになっても、心は子どものままなのだ
「ブルーノさん……わたし、嬉しいですっ！」「ん？」「ブルーノさんにそう言ってもらえるなんて私……とっても嬉しくって……」胸の前で手を組むリネア
まるで大事ななにかを守るような仕草である
「リネア……」導かれるようにして、リネアの両肩を握る
そしてゆっくりと顔を近付け——、「おーい、我と子どもがいる前でいちゃいちゃするんじゃないぞ」「おとーさまとおかーさま、ラブラブなのだー！」二人——ドラコとドラママのそんな声が聞こえ、ハッと我に返る
「うおっ！二人共、いつからそこにいたんだ？」「最初から我達はここにいたぞ？」「おねーちゃんと遊んでもらっていたのだー！」ドラママの膝の上に乗って、嬉しそうに笑っているドラコ
……そうだった
しばらく、二人に関しては住む家がないので、俺達と同居してもらうことになったのだ
また落ち着いたら、家建てるマンと一緒に作ってあげようと思っていたけど、なかなか手を付けられないでいる
「そんなことよりも、わたしはお腹が空いたのだー！」ドラコが立ち上がって、お腹を押さえる
ぐ〜
そんな間抜けな音も同時に聞こえてきた
「おお、もうお昼ご飯の時間だしな
リネア
頼んでいたことは出来ているか？」「もちろんですっ！」リネアが元気よく言って、台所へと消えていった
そして、程なくして……
「はい！おまちどおさま！」食卓にご飯が入ったお椀が並べられた
とはいっても、今日はただの白ご飯じゃない
「ほう？人族はこんなものを食べるのか？」「美味しそうなのだー！」ドラママが珍しそうに、ドラコがヨダレを垂らしてそのご飯を見る
「これはキノコの炊き込みご飯ってヤツだ
みんな、美味しく食べてくれ」「美味しく炊けてたら嬉しいですっ！私が作ったんですからね！」リネアが「どうだー」とばかりに胸を張った
今朝、家を出る前に頼んでいたことはこのことなのである
うん、ここからでもキノコの香りが鼻に届いてきて、食欲をそそられた
「いただきます！」みんなと手を合わせて、キノコご飯を食す
やはり上手く炊けているな
リネア
最初は料理（というか家事全般）がそこまで得意じゃなかったのに、少しずつ成長していってるじゃないか
ご飯のほくほく感にキノコの旨味が染み渡っている
何杯でもお代わり出来そうだ
「ブルーノさん、どうですか？」「美味しいよ、リネア
成長したな」よしよしと頭を撫でてあげる
「もっと、もっと褒めてください〜」とリネアが嬉しそうな表情を浮かべ、頭をグイグイと近付けてきた
——薬草を摘んだ後、お昼はみんなで楽しくキノコご飯を食べる
「うーん……これぞまさにスローライフ！」最近慌ただしかったので、こういう当たり前の日常を送れることがあまりにも嬉しい
それにしても、本当に上手く炊けている
若い時に比べて食欲は落ちたが、それでも胃袋がご飯を求めてる！そんなわけで……お代わりしようと、お椀を持って立ち上がった時
「ごめんくださーい」玄関の方から、そんな声が聞こえてきた
「はーい？どなたさまですかー？」来訪者なんて珍しいな
一旦、お椀を置いて玄関の扉を開けに行った
すると……
「あっ、さっきの男の子と女の子！」薬草で膝を治してあげた女の子
それに付きそう男の子
さらには——それを連れた、三十代くらいの女性が玄関の前に立っていた
「あなたが……街で噂になっている英雄おっさん様でしょうか？」「英雄かそうじゃないかはともかく……一応、おっさんとして通っていますね」「おお……やはり」女性はそう言うと、膝に頭が付きそうなくらい頭を下げて、「森ではアクアを助けていただいてありがとうございました！いきなりで失礼かとは思いますが、一言お礼を申し上げたくて、訪ねさせていただきました！」「……ああ！もしかして、その男の子と女の子のお母さん？」女性は顔を上げ、もう一度コクリと首を縦に動かした
「いえいえ、たまたま見かけたものですから
それにしても、どうして俺がやったことって分かったんですか？」「アルフィーから聞かせてもらったのです
薬草を雑巾みたいに搾っただけで、アクアの傷が完治したと
そのようなことをやれるのは、数々の奇跡をなしたおっさん様しかいないと思いまして……」奇跡って大袈裟だなあ
確かに、少々過(・)度(・)に(・)効果が出たかもしれないけど
「それでお話を聞き、どうやら街の外れで家を構えて住んでらっしゃる……と」「だからこの場所が分かったんですね」納得
まあこの家の場所は、イノイック市長にも届け出てるし、一般的に知られれてもおかしい話ではない
「これは少しばかりのお礼です」女性……アルフィー（男の子？）とアクア（女の子？）の母親は、果物が入ったバスケットを差し出してきた
「家庭菜園で育てている果物です
どうかお受け取りください」「えーっ！良いですよ！俺、大したことしてないのに」「いえいえ
こうでもしないと、私の気が収まりません」「だったら……」母親から果物を受け取る
それにしても、家庭菜園なんて……気が合うな
同じ農業仲間として、果物の育て方とか聞こうかな
バスケットに入った果物を見て、そんなことを考えていると、「ほら！アルフィーとアクアもありがとう言いなさい！」「「おっちゃん、ありがとう！」」「どういたしまして」子どもが声を揃えて、笑顔でお礼を言ってくれる
この顔を見られて、美味しそうな果物が手に入っただけでも、なにげない人助けをして良かったなと感じた
「…………」「ん？」人助けって気持ちいいな、と思っていたからかもしれない
母親の表情が曇っているように見えた
いや、表面上は和やかな顔をしている
しかし問題事を抱えて、なにか悩んでいるような……そんな印象を抱いたのだ
「どうしました？なにかお困り事でも？」「！」そう訪ねると、母親はハッと目を見開いて、「やはりおっさん様はすごいですね
私の顔を見ただけで、全てお見通しですか」「それは大袈裟かもしれないけど……もし良かったら、なにか悩みがあったら聞きましょうか？力になれるかもしれませんし？」尋ねると、一瞬母親は迷っているような表情を見せたが、やがてゆっくりと口を開いた
「実は……」
「実は……」「立ち話もなんなんで、中に入りませんか？」そう言って、中に招き入れる
俺と母親が話している間、ドラコと子ども達で遊ばせておいた
その母親の話いわく
最近、おばあちゃんが亡くなってしまったとのこと
それで、空いていた店舗用の建築物で相続することになった
しかし、今まで空き店舗だったところが、いきなり埋まるわけでもなく、困った状況がかれこれ一年近く続いているらしい
「市街地に建物を建てると、税金もかかりますし……こうなってくると、もういっそのこと手放した方がいいんじゃないかと」「なるほど
でもその口ぶりじゃ、お母さんはまだ手放したくないと思っていそうですね」母親が口を閉じてコクリと頷く
「主人からはそう言われているんですけどね
けど、やはり私のお母さんから相続した建物です
昔は店子（たなこ）さんも入ってくれて、賑わっていたんですけどね
簡単に割り切って手放せるはずもなく、ずるずるとここまでいっちゃって……」「うんうん
分かります」俺は母親の話に同意してあげる
——俺は今まで勇者パーティーの一員として、世界中を歩き回っていた
そのせいで、世間知らずな部分もある（勇者ジェイクほどじゃないと思うが）
それでも、相続というものは税金のこともあり、色々と頭を悩ます種になると聞いたことがある
「ブルーノさん……」リネアが意味ありげな視線を向けてきた
リネアの考えていることは分かる
——なんとかして、この人を助けることは出来ないか？もちろん、この人とは今日会ったばかりだし、助ける義理はどこにもないように思う
しかし……どうしても、困っている人を見ると見過ごせないというか
「とりあえず……その建物っていうのを見に行ってもいいですか？」頭を掻きながら、母親に尋ねてみた
すると母親は不思議そうに目をクリクリさせて、「あっ、はい？でもどうして……」「うーん、もしよさそうなところだったら、他の人にも紹介してみようかなって」「ホ、ホントですかっ？」身を乗り出し、目を輝かせる母親
「ぜ、是非お願いします！そういうことでしたら、いくらでもご覧ください！」「それじゃあ、早速見させてもらうよ
リネア、一緒に行こうか」「はいっ！」「ドラママ
ドラコと子ども達の世話をここで頼めるかな」一緒になって遊んでいるドラママに頼む
「ククク……神竜である我が子どもの世話か」「嫌か？」「嫌ではない
子どもは好きだからな」そう言って、ドラママは子ども達と積み木遊びを再開していた
ドラママに任せておけば、子ども達は心配いらないだろう
「じゃあ行きましょうか」立ち上がって、家を後にする
それにしても……見切り発車すぎたか？俺にはどうしようもならない問題かもしれないのに？いや、だからといって困っている人を見過ごすわけにもいかない
大事なのは『俺がそうしたい』と思ったからだ
損得なんてものは考えない
そう、これもまさにスローライフそのものだろう
というようなことを考えながら、話にあった建物へと向かった
子ども達の母親が言っている建物は、街の中心に位置していた
基本的に人が賑わっているところほど、税金が高くなるので、店子が入ってなければ結構苦しいのではないだろうか？「こちらです……」母親に言われるがまま、俺とリネアは建物に足を踏み入れた
一歩歩くたびに、灰色の埃が宙に舞った
ボロボロな内装は今にも崩れ落ちてしまいそうだ
——これはひどいな
言葉には出さないものの、俺は心の内でそう思った
「失礼ですが、今までここを内見（ないけん）した人は……？」「はい
四、五人ほどいるのですが……中を見た瞬間にしかめっ面をしまして」当たり前だ
これだったら折角興味がありそうな人に対しても、建物の良さをアピール出来ないだろう
「ははは
分かっているんですよ……こんな汚いところ、みんな決めてくれませんよね」自嘲気味に母親が笑った
「掃除しましょう！私、手伝いますからっ！」リネアが拳を作って、フンッと息を出して言う
「いえ……建物が老朽化しているせいか、いくら掃除をしてもすぐにこんな状態になってしまうんですよ
掃除しても掃除しても埃が出てきて……改築しようにも、そのためのお金もありません
一体どうすれば……」母親の声がだんだん小さくなっていく
この建物の問題点なんて俺が指摘する前に、母親は自覚しているのだろう
「だが——キレイにしたら、なんとかなりそうな気はするな」建物の中を歩きながら、俺はそう口にする
実際、建物自体は街のど真ん中に位置しているのである
当然人も多いため、お店を開くとなったらもってこいの場所であろう
店内は決して広くないが、アイテムショップくらいなら十分な広さであった
「ブルーノさん……」困り顔でリネアがこちらを向く
彼女の顔を見ているだけで、なにを考えているか分かった
「ああ、分かった分かった——俺がなんとかしてやるよ」そう言うと、リネアがパッと表情を明るくさせた
「お母さん
この建物、俺の方に任せてくれないですか？」「えっ」「まずは中身をキレイにします
あなたの悩み事、俺が解決しますよ」……言ってみてなんだが、かなりカッコ付けてるし、取り返しの付かないことをしてしまった感がある
だが、母親は俺の手をギュッと握って、「そ、それは本当ですか！」顔を近付けてきた
「え、ええ……それでも良かったら」「で、でも……どうして、私なんかのために？失礼ですが、今日会ったばかりなのに……それに十分な報酬もあげられないかもしれませんが……」「ああ
報酬については心配しなくてもいいですよ
いりませんから」「そんなの！いくらなんでも申し訳なさ過ぎます！」「それだったら、金額はそちらで決めてもらって結構です
あなたが負担にならないくらいのお金で十分ですから……」それで母親がすっきりするって言うなら十分だ
「それと……出来ればお子さんがドラコ——家にいた子どもですが——あの子と友達になっていただきたい
もちろん、無理にとは言いませんが……」「それなら、いくらでも！」うん、話がまとまった
かなりトントン拍子に話が進んでしまった
だが、困っている人を見過ごすわけにはいかない
ここで「あっ、頑張ってくださいね」と去ったら、きっとリネアに後で怒られてしまうだろう
それに——農業も上手くいき、家も建てて手持ち無沙汰（ぶさた）になっていたのだ
丁度良かったかもしれない
「ではとりあえず、中をキレイにさせてもらいます
あっ、基本的なところは変えませんので安心してください
古くなっている柱とかを入れ替えるだけです」「それはとてもありがたいのですが……でも、かなり大変なのでは？」「いえ」俺は「建物改築したいなー」と強く願う
すると
「こいつ等に任せますんで」お馴染み、家建てるマン——ではなく『店改築するマン』がポンポンと足下に出現した
「いけ、店改築するマンよ
店を改築するのだ」「改築するマン！改築するマン！」一時間くらいして
お店の改築が完了したのであった

店改築するマンによって、生まれ変わった店内は、こぢんまりとしながらも清潔でシンプルな造りとなっていた
「これが……本当に私の建物？」母親が信じられないような顔をして、店内の柱に手を置いた
「ええ
紛れもなく、あなたの建物です」「でも……あんなにボロボロだったのに」「元々はこれだけのポテンシャルがあったのです」「でも……」「——心配しなくても大丈夫だ！ここは正真正銘、あなたの建物だから！」心配している母親の背中を、俺は後ろからポンと叩く
まあ一時間くらいで、お店の改築が終わってしまったらビックリするのは分かる
俺だって、最初は（あの時は家建てるマンだったが）その力に驚いたものであった
「これだけキレイだったら、すぐに見つかりますよ」このお店を借りたい、っていう人をな
それでも、母親は不安そうな顔をして、「本当に見つかるのでしょうか……今まで、誰もこのお店を借りてくれなかったのに」「だって、今まで何人か中は見にきたんでしょう？」「それはそうですが……」「だったら心配する必要はない」そうネガティブな母親を元気づける
ふむ
しかし、折角なら良い人に借りて欲しいものだ
誰か借りてくれても、そいつが収める賃料を滞らせてしまったら、元も子もないからな
「失礼ながら、おっさん様」「はい？」「誰か心当たりのある人はいるんですか？」「心当たりのある人……ですか……」母親の問いかけに、俺は腕を組んで今までの交友関係を思い出した
俺が喫茶店を借りる時に、お世話になったバート不動産に助けを求めようか？いや、それよりも——
「安心してください」一人、ピッタリな人が頭に思い浮かび、母親に向かって元気な声でこう続けた
「とっても素敵な人に、一度ご紹介してみます」◆◆俺は母親の店舗から出て、とある場所に向かった
その『とある場所』は、イノイックの中心に位置する
ここからそう遠くはない
「ここだ」『とある場所』の前に立って、声を出す
今、時刻は午後三時くらい
中途半端な時間のためか、少し店内は落ち着いているようであった
俺もイノイックでスローライフを始め、あの一件があってから、このお店には何度か足を運んでいる
「ごめんくださーい」俺は扉を潜り、店内へと入った
「おっ！おっさんじゃないか
今日はなにを買ってくれるんだい？」店内には——キャベツを片手に、獣人族のカリンがこちらに顔を向けた
「いや、今日は買い物じゃないんだ」「ん？それじゃあ、またあの美味しいワインを卸してくれるのかい？」カリンの耳がピーンと立つ
その『とある場所』とはカリンフード——
俺が農業を始め、収穫したぶどうでワインを作った時だ
折角だからどこかの店に卸そう、と思って訪れたのがここカリンフードであった
その時、悪徳商人と対決したり色々あってから、たまに家庭で採れた野菜を卸したりしている
もちろん、普通に買い物にも来てるがな
（※４５話・おっさん、ワインを卸す参照）「すまん……最近忙しくて、ワインも作れてないんだ」「なんだい……そうなのかい」カリンが見て分かるくらいに肩を落とした
あれから、何度か店に訪れて仲良くなっているので、こういう話し方が出来ている
「ええ
ただ、今日は良い話を持ってきた」「へえ？」カリンの目が丸くなる
「カリン様？なにをしているんですか？」そうこうしているうちに、お店の奥からメガネをかけた従業員——イーリスが顔を出した
「イーリス
久しぶり」「お、おっ様、お久しぶりです」仰々しくイーリスが頭を下げた
おずおずとした様子であるが、言う時には雇い主であるカリンにももの申せる意志の強い子なんだ
「カリンに話があって、今日は来たんだ」「話……ですか？」「それでそれで、良い話っていうのはなんなんだい？」「ここじゃあ、なんですから、お二人は奥で話しておいてください
店内の接客は、私がやりますから」「イーリス、悪いね！」「いえいえ……」イーリスにも話しておきたいところだが、わざわざお店を閉めるわけにもいかない
店内にはまだ客も残っているしな
俺達はイーリスの言葉に甘えて、お店の奥——控え室へと向かった
「それで……なんなんだい？」控え室のテーブルに対面するように座って、あらためて、カリンが俺に問いかけた
「カリン
二号店目を出すつもりはないか？」「もちろん、出したいと思っているさ
でも、なかなか良い空き店舗が見つからなくってね」カリンが肩をすくめる
そうなのだ
カリンが店舗数を増やして、もっと広く商売をやっていきたいと思っている——
ということを、少し小耳に挟んだことを覚えていたので、カリンに空き店舗の話を持ってきた、ということであった
「それが……この近くに良い空き店舗があるんだ」「それは本当かいっ？」ぐいっ、と首を伸ばすカリン
「うん……場所はここからもう少し西に行ったところ
店内面積は、ここと一緒くらいかな？中も改築したばっかでキレイ
人通りも多いと思う
どうだ？」「それは良いところだね！早速、見せてもらいたいよ！」カリンがテーブルから乗り出し、瞳をキラキラさせた
「じゃあ——いつ見にくるか予定を……」「なに言ってんだい
今から行くんだよ！」「えっ、今から？まだお店は開いてるじゃないか」「そんなもんはイーリスに任せておけば大丈夫だよ！そんなことよりも、早く行動しないと！そんなに良い場所だったら、他の人に決められるかもしれないだろう？」「おっ、おお……そ、そうだな」前々から分かっていたが、このカリンという子は『考えて行動』というよりも『考える前に行動』する派だ
それは行動が早い、ということになり同時にそれでチャンスを逃してこなかったんだろう
「ふふん♪」まだ俺が立ち上がらない間に、カリンはコートを羽織って外出の準備をしている
もう行く気満々だな……
まあ、俺の望む展開になっているし別にいっか
俺も立ち上がって、後に続こうとすると——
「……カリン様
どこに行こうとしているんですか？」あっ、売り場の方からイーリスが戻ってきた
「イーリスこそなにをしているんだい
お客さんは？」「丁度、店内に一人もいなくなったので、様子を見にきたんです
どこかへお出かけするつもりですか？」「うん！イーリスにも二店舗目の話はしてただろ？」「はい」「それで、おっさんが良い空き店舗を紹介してくれるって言うんだい！だから、今からアタイはそこを見てくる！」「ほお……」イーリスのメガネのレンズがピカーンと光った
「おっさん様
その空き店舗とはどこに？」「え、えーっと……ここから少し西に行ったところに……」クイッとメガネを上げ、鋭い眼光を向けてきたので、ついつい臆してしまう
「西に？もしかして、あのボロボロのところじゃないですか？」「あっ、おそらくそこだ」まあ今は改築して、見違えるようになってるけど
「——！おっさん様、あんなところ紹介するつもりなんですかっ？あそこは近所の子どもから『お化け屋敷』とも言われていることも、おっさん様なら知ってるでしょう？」「そうだったのか！」いや、確かに改築前の外観はそんな感じだったけど！「イーリス！折角、おっさんが紹介してくれているのに、そういう言い方はないだろ？」「なにを言っていますか、カリン様
それにカリン様は、行動する前にもう少し考えるべきです！」「そんなことしたら、チャンスを逃すかもしれないじゃないか！」「それで失敗したことも、今まで何度もあったでしょう？」……二人が言い争いを始めた
そうなのだ
時にはカリンのやることが暴走になることもある
それを止めるのが、従業のイーリスといった構図だ
この二人だからこそ、カリンフードはこれだけ繁盛している
「まいったな……」二人が口喧嘩しているのを見て、俺は頭を掻くのであった

「はあっ、はあっ……ほんとにイーリスは強情だね」「そ、それはこっちの台詞です……」十五分くらい口喧嘩していた二人であったが、やっと落ち着いてきたようだ
お互い肩で息をしている
ちなみに——十五分、口喧嘩をしても議論は平行線のままだった
「あ、あの……」タイミングを見計らって、俺は間に割って入るように声を出した
「なんだい！」「なんですかっ！」キッと二人が揃って、俺を睨んだ
「イーリスには言ってなかったが、そのボロボロの空き店舗は改築してキレイになってるんだ
だから、二人共気に入ってくれると思う」「え……？」イーリスが口を半開きにする
「それは本当のことですか？」「ああ、本当だ」「私の記憶では、昨日まではボロボロのままだったと思いますが……」ジーッとイーリスが俺の顔を見つめてきた
イーリスもメガネをかけて地味な印象はあるものの、お人形さんみたいな美人だ
そんな人に見つめられてるんだ
なんだか照れ臭くなって、視線を外してしまった
それがいけなかったのだろう
「……やっぱり嘘なんですか」とイーリスに間違った誤解を与えてしまった
「ち、違う——」「カリン様
やはり時間の無駄です
二号店については、もっと慎重に考えましょう」「なに、言ってんだい
元はといえば、あんたのために——」「なにか言いました？」「……っ！なんでもない！この分からず屋！」「分からず屋なのはカリン様の方です！」顔と顔を近付かせて、また喧嘩を再開してしまった二人
「ああ！とりあえず、見に行きましょう！イーリスだって、見てもらえればきっと分かってくれるはずです！」「ちょ、ちょっと……」喧嘩している二人の首根っこをつかんで、ずるずると引きずっていく
と、とりあえず、連れて行かないと話が進まない
きっとイーリスも気に入ってくれるはずなんだ
「ちょっと待ってください！」お店から出て行く前
急にイーリスがクルリと振り返って、「こうしないと……」とお店の入り口に『ＣＬＯＳＥ』の札をぶら下げた
◆◆建物に向かう道中でも、「いい加減、カリン様は考えるということを覚えるべきです！」「あんたは頭でっかちで、行動することを覚えるべきなのさっ！」という感じで、ずーっと口喧嘩をしていた
その声が大きくて、周りの人達にジロジロ見られていたほどだ
全く
仕方のない二人だ
でも、それでもカリンもイーリスをクビにしないし、彼女もお店を辞めないので、なんだかんだで上手くいってるんだろう
喧嘩するほど仲が良い、みたいな
「ここです」そうこうしているうちに、建物の前に到着
「ほら、やっぱりお化け屋敷——って、えぇぇえええええ！」その建物を見るなり、イーリスが目が飛び出るくらいにビックリして、前につんのめった
「どうだ？」「な、なんであのお化け屋敷がこんなキレイになっているんですかぁぁぁああああ！」「改装したからな」「いやいや、たった一日で出来る分けないじゃないですかぁぁああああああああ！見違えるほど、キレイになってますよぉぉぉおおおお！」とイーリスは叫びだし、建物内をグルグル回り出した
「腐りそうな柱がしっかりしている……これだったら、崩れそうにないですね」「場所は良いんです
中身が問題だったわけですが……これだったら、工事も最低限に済ませられるはず……」「床も壁もとってもキレイで、清潔感あります
これだったら、お客さんも寄りついてくるはずです」ブツブツ呟きながら、建物内を細かく内覧する
一方カリンは、「ほええー
良いところだね……」と口にして、天井のあたりを見ていた
「それで……どうなんだ？気に入ってくれたか？」「少々お待ちください
カリン様——」「ふうん？」イーリスがカリンを呼び、俺から少し離れたところで「ごにょごにょ」と相談を始めた
——うまく話がまとまるといいんだけどな
二人の様子を見て、心臓がバクバクになる
どうして自分のためじゃないのに、ここまで真剣になれるんだろうか？そう考えると、少しおかしい感じがした
やがて
「——前向きに話を進めさせていただきたいと思います」イーリスの口から嬉しい言葉が飛び出した
「ほ、本当か？」「ええ
場所も良くて、中もキレイ
素晴らしい物件です
あとは細かい条件を聞いてから、検討しようかと」「なに言ってんだい、イーリス！今すぐ契約書に署名するのさ！」「カリン様は黙っておいてください」「んんん！」イーリスがカリンの口を手で塞いだ
「あ、ああ……！ちょっと待ってくれ
母親を呼んでくるから……！」こんなにすぐに決まると思ってなかったから、件（くだん）の母親には俺の家で待っててもらっているのだ
俺は転けそうになりながら、慌てて外に飛び出す
ふう
それにしても、上手く決まりそうで良かった
そう思いながら、俺は母親を呼びにいくため、街中を突っ走った

母親を呼びに行き、カリンフードまで戻ってきた
さすがに居抜き状態となっているあの建物の中では、ろくに机や椅子もないので、契約出来ないからと思ったのだ
「本当にありがとうございますっ！もしこれでも決まらなかったら、首を吊るところでした」「そんなに切羽詰まってたのかっ？」まあ、なにはともあれ決まってほっと一安心である
「ふふん♪」「カリン様
良いお店が見つかって浮かれているのは分かりますが、これからが大変なのですよ
より一層気を引き締めなければ」「そんなこと分かってるよ！」「いいえ、分かっていません
そもそもカリン様は経営者なのですから、もっと慎重にならなければ……」契約書に署名していくカリンを、隣からイーリスが口をはさむ
ちなみに契約書のひな形は知り合いの不動産屋にもらった
バート不動産だ
俺が喫茶店を開店する時に、ずいぶんお世話になったものだ
「ふう！これで契約完了だね！」カリンも母親も契約書に署名が終わり、これで晴れて契約完了ということになった
「おっさん様……！本当にありがとうございます！」母親が俺の手を握り、顔がお腹に引っ付きそうなくらい腰を曲げてお礼を言う
うむ
これだけ感謝されるとは気持ちのいいものだ
やっぱり、人助けをして良かった
「いえいえ、俺は大丈夫ですから」照れ臭くなって、頬をかいた
そんなことをしていると
ぐう〜
誰かのお腹の音が鳴った
「……さっきのは？」「アタイじゃないよ！なんで、アタイの方をみんな見るのさ！」いや、いかにもカリンはそんなことをしそうだったからだ
「さっきのはあなた……でもないですよね」「はい」どうやら、母親でもないらしい
俺でもないから……
「…………」「イーリス？」イーリスの方を見ると、彼女は慌てて顔を背けた
「……お腹減ってるのか？」「……いえ、減ってません」ぐう〜
あっ、またお腹が鳴った
「お腹減ってるのか？」「……だって、朝からなにも食べてませんもの
今日はお店が忙しくって……」追及すると、彼女は頬を赤らめて絞り出すように口にした
……恥ずかしそうだ
「仕方ない
時間も良い頃合いになったし、おやつでも食べようか」「おやつかい！」そう言うと、カリンの目がキラキラと輝きだした
その姿を見ると、まるでおやつをねだる子どものようであった
「ああ
この店内には台所とかあるかな？」「一応、フードショップだからね
簡易的なものならあるよ」「それと……店内の野菜をちょっと使わせてもらっていいかな？」「もちろんっ！」よしっ
気合が出てきた
なんせ、ここはフードショップだ
ありとあらゆる新鮮な野菜が用意されているのだ
俺からしたら、宝の山を前にしているに等しい
腕まくりをして、俺は金銀財宝（しょくざい）へと足を向けるのであった
「出来たぞ！」カリンフードにあった食材を「これでもか！」っていうくらい使い、俺は至高のおやつ達を完成させた
満を持して、カリンたちが待っているテーブルへと持っていく
「これはなんだい？」じゃがいもを薄くスライスしたものをつまみあげ、カリンが目を丸くした
「これは……ポテトスライスっていうおやつだ」「ポテトスライス？」「じゃがいもをスライスして、油で揚げたものだな」「そんな単純な料理が本当に美味しいのかい？それに、おやつというよりもただの野菜炒めのような印象を受けるけど……」「一回、食べてみたら分かるから」そう進めると、カリンとイーリス、そして母親がポテトスライスを口にする
サクッ
ポテトスライスを一齧（かじ）りした時の音が、とても気持ちよく聞こえた
そして
「「「お、美味しいぃぃぃいいいいい！」」」三人は椅子の上に立ち、ほっぺに手を当てそう叫んだ
「美味しいだろ？」「こ、これはんだい？本当にじゃがいもなのかい？」「ああ
軽く塩を振っているが、それ以外の味付けはしていない」「こんなもの初めて食べます！じゃがいもがこんなに美味しくなるなんて……」「店に置いてあったじゃがいもが新鮮だったおかげだ」やはり、ポテトスライスはカリン達にも好評らしい
そういや、昔、ベラミがまだイノイックにいた頃に作ってやったことがある
あの時も好評だったので、自分の作るポテトスライスにもっと自信を持とうと思った
「ポテトスライス美味しい！」「おいおい、こっちも食べてくれよ」「こ、これは……？」「ダイガクイモ、っていう料理だ」カリンがダイガクイモの一つを、つまようじで差して興味津々に見る
一見、ただのさつまいもにしか見えない
しかし、さつまいもを揚げ、さらに甘いタレをかけて黒ごまも振っているのだ
黄金色に輝き、金貨のような見た目をしていた
「これも食べていいのかい？」「もちろん
ポテトスライスとはちょっと違った味だけど、気に入ってくれれば幸いだよ」「じゃあ早速……」イーリスと母親はまだポテトスライスを食べ続けていた
それを横で見ながら、カリンはパクッとダイガクイモを口に入れた
そして、もう一度
「お、美味しいぃぃぃいいい！」と叫んだのだ
「なんだい、これは？本当に元はさつまいもなのかい？」「ああ」「さつまいもがどうして、あまーいスイーツになっているんだい？」「タレのおかげだな」「カリン様
私も食べさせてください……お、美味しい！」「おっさん様のおやつはなんでも美味しいです！」イーリスも母親も後に続き、ダイガクイモに舌鼓をうった
こっちも気に入ってくれたようで、なによりだ
ダイガクイモも勇者パーティー時代に、どこかの街で仕入れたレシピである
その時の味に感動し、今日まで覚えていたということだ
俺もダイガクイモを味見してみる
……うん
やっぱり美味しい
カラッと上げてはいるものの、噛むと中はホクホクで温かかった
みんなも、次から次へとダイガクイモを口に放り込んでいく
「美味しいけど、歯にひっつくねえ」「カリン様
後でちゃーんと歯磨きしましょうね」「むむむ
でもさ、アタイは歯磨き嫌いだって……」「虫歯になったら、こんなに美味しいものも食べられませんよ？」「……歯磨きするさ」イーリスはカリンをたしなめているものの、どこか優しげな雰囲気に包まれていた
やっぱりおやつはみんなを仲良くする
今度からどんどん作っていこう
やがて、用意したポテトスライスやダイガクイモはあっという間になくなってしまった

「ふう、美味しかった！」カリンがお腹を押さえて、満足そうに一息吐いていた
「カリン様
食後はすぐに運動しないと、太りますよ？」「獣人族を舐めんじゃないよ
そんなことより、イーリスの方が危ないんじゃないのかい」「ほほほ
私が自己管理を怠るとでも？」「アタイは知ってるよ
最近、ズボンのサイズが一つ上がったって悩んでたじゃないか」「——！どうして、乙女の秘密を知ってるんですかー！」イーリスが顔を真っ赤に染めて、カリンの肩をポコポコ叩く
微笑ましい光景だ
イーリスもカリンも十分細いから、そんなこと気にしなくても良いと思うんだけどなあ
「——あっ、そうだ！」イーリスの猛攻を受けていたカリンであったが、突然手を叩いてこう叫んだ
「おっさん！よかったら、カリンフード二号店目がオープンする時に、目玉商品をうちに卸してくれないかい？」「目玉商品？」「うん！商売ってのは初めが肝心なものさ
ここは場所も良いし、商売のことはアタイもよく分かっている！」「……会計面はほとんど私に任せっきりですけどね」ぼそっと呟いたイーリスを無視して、カリンが続ける
「そこで……このポテトスライスやダイガクイモを目玉商品として置きたい」空になった皿を見ながら、カリンが言った
「……別にいいぞ」「ホントかい？」「料理は好きだしな
それでみんな喜んでもらえるなら安いもんだよ」まさかポテトスライスやダイガクイモが商品になるとは思っていなかった
ポテトスライスもダイガクイモも、ある程度の保存がきく食べ物である
商品として並べるのは適しているのかもしれない
「じゃあ、早速帰って作らせてもらうよ」「頼んだよ！」「ちなみに……ここのお店はいつオープンするつもりなんだ？」「明日！」「あ、明日っ？」早すぎないか！そう思っていたら、カリンの隣にいたイーリスも同じことを思ったらしく、「カーリーン様？そんなこと出来るわけないじゃないですか」「なに言ってんだい！思い立ったらすぐに行動しないと！」「並べる商品も集めないといけませんし、棚とかも持ってこないとダメじゃないですか！それに、近隣への宣伝活動も必要になります」「そういうのはなんとかなるさ」「なんとかなりません！」おいおい、まーたイーリスとカリンが喧嘩をし始めた
「大丈夫なのでしょうか？」この店のオーナーでもある母親がそれを見て、オロオロしている
「大丈夫だ」だから俺は、そう安心させてやる
多分、きっとこれは屈折した『いちゃいちゃ』なのである
それを他人が止めてやるってのも野暮なもんだ
「明日開く！」「いーえ！一ヵ月は必要です！」顔と顔を突き合わせて、二人が激しく口論になる
やれやれ
これは少々長くなりそうだ
——あっ、結局二号店目は一週間後にオープンすることになりました
◆◆「ただいま」契約も無事に完了させ、自宅へと戻ってきた
「あっ、ブルーノさん！」入った途端、リネアが駆け寄ってくる
「どうでした？」「上手くいったよ」「良かった……」リネアが胸の前で手を組み、ほっとしたような表情を見せる
分かっていたけど、この子は人が不幸になることをなによりも嫌がり、そして人の幸せを心から喜べる子なのである
「本当に……おっさん様のおかげです！」一緒に戻ってきた子ども達の母親も、ルンルン気分になっていた
俺に見せていた陰（かげ）りのある表情は、どこにも感じられない
「リネア……子ども達はどうしてるんだ？」連れて行くのもあれだから、ドラコ達はお留守番をしていたのだ
「はいっ
とっても仲良くしていますよ
リビングに来てください」リネアに導かれるまま、リビングへと移動する
そこでは……
「おばちゃん！力もちー！」「ククク……神竜である我がおばちゃんか……それも面白い」「ねえねえ、もっと肩車してー」「承知した」「おねーちゃんは、私のものなのだー！取るなー、なのだー！」仲良く、二人の子どもとドラコ——そしてドラママが遊んでいた
ドラママが子どもの一人を肩車して、グルグルその場を回っている
「キャッキャッ！」肩車をしてもらった男の子はとても嬉しそうに、ドラママの肩ではしゃいでいた
「おねーちゃん、おねーちゃん、次は私なのだー！」その様子に嫉妬しているのか、ドラコがドラママの服の裾を引っ張っていた
子ども達に囲まれているドラママはとても幸せそうであった
元々、ドラママは子どもが好きなのかもしれない
「仲が良いみたいで、安心だよ
ドラコー」「わっ、おとーさんなのだー！」ドラコの名前を呼ぶと、とことこと俺に抱きついてきた
「楽しかった？」「うん！もっともっと遊びたいのだー」くしゃくしゃ、頭を撫でてやる
ドラコは俺にすりすりと頬をすり合わせてきた
ちょっとしかいなくなってないが、ドラコはドラコで寂しかったのかもしれない
「ああ、そうだ
リネア
こっちのお母さんの建物のことなんだがな……」「はい？」「カリンっていう食べ物屋を開いている子が、二号店目として使ってくれることになった」「食べ物屋ですか！買い物に行くのが今から楽しみです！」「それで、オープンの目玉商品として俺のおやつを置きたい、って頼まれたんだ」「ブルーノさんのおやつはとっっっっても美味しいですからね
きっと即完売ですよ」「だから、早速おやつを作る
丁度時間も良い頃だし、もうちょっと子ども達を見といてくれないか？」「もちろんですっ
ブルーノさんのおやつ楽しみです♪」リネアが嬉しそうにちっちゃくジャンプした
これだけ喜んでくれると、作り甲斐があるというものだ
俺はエプロンを着けて、台所へと向かった
——二十分後
「よし、出来た
召し上がれ」「うわー、なんなのだー、これは−？」テーブルの上にお皿を置く
その上には、カリン達にも作ってやったポテトスライスとダイガクイモだ
「折角なんで、お母さん達もどうぞ召し上がってください」「私は二回目なんですが、良いんですか？」「もちろんです
何度でも食べてください」「では……アクア、
あなた達も食べるわよー」「「はーい！」」子どもが三人もいるので、一瞬でお皿にあるおやつはなくなってしまった
「美味しいのだー！」「おいおい、ドラコ
口元にポテトスライスの欠片が付いてるぞ」「もっとオカワリなのだー！」「はいはい」育ち盛りの子ども達には、これだけのおやつでは足りないみたいだ
俺は台所とリビングを往復し、ポテトスライスとダイガクイモを作りまくった
カリンから芋をたくさん貰っているので、いくら作っても大丈夫なのだ
子ども達がテーブルに乗り出して、争うようにしておやつを口に入れていった
「やれやれ
これだったら、カリンのお店に卸すポテトスライスが残らないよ……」俺は腰に手を当て、ふうっと息を吐いた

「あれから結局ポテトスライスは全部食べられちゃったな……」でも、みんなに美味しく食べてもらえたので、ただただ嬉しい
やはり料理を作る人にとって、みんなの笑顔がなによりの幸せだった
「でも——おかげでカリンんとこに卸す商品がなくなっちまった」仕方ない
これから、その分のポテトスライスを作るとするか
幸い、まだじゃがいもなら山ほどあった
もう外はすっかり暗くなっていった
ディックもマリーちゃんもドラコも寝てしまっただろう
——今なら、ポテトスライスを食べられる危険性がない！そう思い、俺は台所に行こうとすると
「ブルーノさん」後ろから声をかけられた
振り向くと……、「おっ、リネアじゃないか
まだ寝ないのか？」「はい
それよりもブルーノさん、今からなにをなさるつもりですか？」「俺か？ポテトスライスを作ろうと思って
カリンんとこに卸すヤツがなくなっただろ？」「それだったら、私も手伝わせてください
ブルーノさんのお役に立ちたいのです」「ふうん？そういうことだったら大歓迎さ
嬉しいよ」「ありがとうございます！」それに一人で作るのも寂しいと感じていたのだ
改めて、俺はエプロンを着け台所へと移動した
「じゃあリネアはじゃがいもを薄くスライスしてくれるかな？」「はいっ！」とリネアがギュッと握り拳を作った
そして包丁を持ち、じゃがいもへと——
「おいおい、ちょっと待て」「どうかされましたか？」「どうもこうも、まずはじゃがいもの皮から剥（む）かないと」「あっ、そうでしたね
忘れてました」小さく舌を出すリネア
う、うむ……
心配しすぎか
というわけで、リネアはじゃがいもに包丁を通した——
十分後
「ブルーノさぁ〜ん
じゃがいもが、じゃがいもがこんなにちっちゃくなってしまいました！」リネアが瞳に涙を浮かべ、俺にじゃがいもを差し出す
だが、それは最早原型を留めていなかった
普通サイズのじゃがいもが、今や米粒サイズくらいになっているのである
「……どうやったらそうなる」嘆息（たんそく）した
「分かりませんっ
普通に皮を剥（む）いてたら、こうなっちゃいました」……いや、隣で見てたからそれは分かる
そして、どんどんちっちゃくなっていくじゃがいもを見ても、途中で止めさせなかった俺にも責任がある
しかし「うんしょっ、うんしょっ」と言いながら、可愛くじゃがいもの皮を剥くリネアを見てると、止めさせることなんて出来なかったのだ！とはいっても、このままではポテトスライスを作ることも出来ない
このちっちゃくなったじゃがいもを、薄くスライス出来るとするならば、それはそれでかなり器用だ
「仕方ないな……」忘れそうになるが、リネアは料理がかなり苦手だ
というか家事全般が苦手なのだ
最近では少しずつマシにはなってきてはいるものの、お皿を何枚割ったか覚えていない
「リネア
こうするんだ」「ひゃっ！」後ろから、リネアの手を握ると小さく肩が震えていた
構わず、俺はリネアの手を取って丁寧に皮の剥（む）き方を教えてあげる
「力はいらない
もっと肩の力を抜くんだ」「ひゃ、ひゃいっ！」そうは言ってるものの、リネアの肩は強ばったままである
「おいおい
そんなに力を入れてたら、また同じ目になっちゃうぞ」「そ、それは分かっていますが……」リネアの手を取って、彼女を操縦しているような形だ
料理は得意だが、さすがの俺でも包丁でリネアを傷つけてしまうか心配になってしまう
ゆえに、あまり細かい作業も出来るわけがない
慎重にじゃがいもの皮を剥いていく
「リネア
だから肩の力を抜くんだ
身を任せてくれればいいから」「身を任せる？私の体はブルーノさんと一体になるんですね！」また変なことを言い出したよ、この子
「まあそういうことだ
俺に体を預けてくれればいいよ
そうしながら教える」「分かりました！」おっ
良い感じにリネアの力が抜けてきた
というかリネアが俺に体重を預けている
「ブルーノさんの体……あったかくて、安心出来ますぅ……」リネアの髪から良い香りが匂ってきた
そのおかげで、俺も良い具合にリラックスすることが出来た
「よし、これで完成だ」そう言って、リネアから体を離す
まな板の上には、キレイに皮を剥（む）かれたじゃがいもがあった
「えっ……これを私が？」「そういうことだ
もっと自信を持って、体の力を抜いてやってみて」まあ正しくはほとんど俺がやったことなんだが、変に自信をなくされても困る
「は、はいっ！やってみます！」リネアが包丁を握り、再度じゃがいもの皮剥きにチャレンジした
うん
今度は順調に皮を剥いていっている
「ブルーノさん、出来ました！」笑顔で彼女がじゃがいもを見せてきた
「うん
上出来だ
グーだ」「やったです！」彼女がより一層笑顔になった
リネアの手によって皮を剥かれたじゃがいもは、形もそれほど良くないし、普通よりもかなりちっちゃくなっている
しかしこれくらいだったら合格点だ
そしてなによりも、リネアの嬉しそうな表情を見られることが、俺にとってなによりの幸せなのだ
それから、じゃがいもを薄くスライスして、それを油で揚げるところまで、紆余曲折（うよきょくせつ）ありながらなんとか辿り着くことが出来た
「……よし
そろそろじゃがいもを取り上げようか」「はい……！」緊張した面持ちで、油からじゃがいもを取り上げた
油をたっぷり吸収したじゃがいもを、紙の上に置く
バチバチと、油の音がとても美味しそうに聞こえた
「後は塩を軽く振って……完成だ！」自分でやるより少し時間はかかってしまったけど、ポテトスライスの完成である
「わあ、美味しそうです！」リネアが手を合わせた
黄金色に輝くポテトスライス
まだ油から揚がったばかりなので、熱いかもしれない
なので俺は爪でポテトスライスをつまむようにして、そのまま口を放り込んだ
「——！やっぱり、美味しいな」れっきとしたポテトスライスである
気のせいだろうか、自分一人で作るよりも美味しく感じられた
「私も食べてみていいですか？」「火傷するなよ」リネアも同じようにして、ポテトスライスを一枚口に入れる
「はふはふ、あふいですっ」「ははは
だから言ったろ」「でも、ほいひいです」やっぱり、どんなものでもできたてが一番美味しい
カリンの店に卸すポテトスライスは、もう少しあった方が良いだろうか
「じゃあリネア
もうちょっと作ろうか」「はいっ
任せてください
もう覚えましたから」「おっ、頼りにしてるぞ」それから、俺達は夜遅くまでポテトスライス作りに勤（いそ）しんだ
そしてリネアの料理技術もちょっとは向上した

そして翌朝、思いも寄らない事件が起こったのだ
「ポテトスライスがしっけている……」昨夜作ったポテトスライスを確かめると、しなしなになっていたのだ
「考えていなかったな……」昨日あれほどパリパリだったのに……
でもまあよく考えてみると、空気にさらされているわけだし、湿気のあるところに置いていたら、こういう風になるのは当然のことだったかもしれない
「ブルーノさん、どうしたんですか？」「ポテトが……しなしなに……」起きてきたリネアにポテトスライスを見せてあげた
「おー、ポテトスライスなのだー
私が食べるのだー！」おっ、今日はドラコも早起きなんだな
それを横からドラコがパクリといく
しかし……
「……しなしななのだ
これはこれで美味しいけど、昨日の方がもっと美味しかったのだ」「だよな」俺もポテトスライスを口にしてみた
うん……やっぱり、昨日あれだけあったパリパリ感がなくなっている
しかし、これはこれで塩がよく染みていて不味くはない
「とはいっても、これをお客さんに出せるわけもない」どうしたらいいものか……
俺が頭を悩ませていると、「せめてアイテムバッグにポテトスライスを入れられれば、保存はききそうなんですが……」リネアが頬に手を当て、困り顔で言った
「アイテムバッグ……」アイテムバッグとは、中に入れたアイテムや食材をそのままの状態で保存出来る優れものである
大きさも様々であるが、アイテムバッグには魔法が施されており、見た目以上の容量を誇っている
「確かにアイテムバッグがあれば、お客さんが開けるまで、ポテトスライスはしなしなにならない……」しかし——そのアイテムバッグを手に入れることが大変なのだ
何故なら、どれだけ小さいアイテムバッグでも高価であることがほとんどだからだ
そのアイテムバッグの仕入れ値も乗せていたら、誰も買ってくれなくなるだろう
ってかポテトスライスの何百倍も値段がするので、本末転倒になってしまうのだ
だが
「俺なら作れることが出来るかな？」何故なら、俺はスキル【スローライフ】を所持しているからだ
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
このスキルさえあれば、スローライフに関する『生産』という部分も過度に実現することが出来るかもしれない
「リネア、ドラコ
ちょっと待ってろ
パリパリのままポテトスライスを食べられるようにやってみるから」「はい？」リネアは不思議そうにしていたが、俺は意に介せず二階の一室へと向かった
三十分くらいしてから、一階へと戻った
「ブルーノさん、なにをしてたんですか？」首をかしげるリネア
「ああ……実はこれを作ってたんだ」そう言いながら、リネアの前に『これ』を差し出した
「それは……ただの袋のように見えるんですが？」そうなのだ
彼女の前に差し出したのは、一見ただの袋にしか見えないものである
大きさとしては、俺の顔くらいだろうか
だが、侮ることなかれ
「この中にポテトスライスを入れて、販売しようと思う」「あっ、それは良いかもしれませんね
お持ち帰り出来やすいようにですよね」「そうだ
でもそれだけじゃない」「はい？」リネアの頭上に『？』マークが何個も浮かんだ
「わあーい、ポンポンするのだー」ドラコにいたっては、俺の手から袋を奪って中に空気を入れて遊んでいる
「まあ……試しに百(・)袋(・)作ってみたから、一個くらいドラコにプレゼントしてもいいけど……」ふう、と息を吐いた
「リネア
この袋はな……ポテトスライスをそのままの状態で保存出来るんだ」「そのままの状態で……ですか？」「まだあんまり理解してないか」「正直ブルーノさんが、なにを言ってるか分からないのです」「ふむ……じゃあ、百聞は一見にしかずだな
とりあえず、ポテトスライスをもう一回作ろうか」「はいっ！」と俺とリネアはエプロンを着け、台所へ向かった
そして無事にポテトスライスを作り終え、袋の中にそれを入れる
「後はこれを封をして……明日になってみたら、俺の言ってることが分かるよ」ポテトスライスの入った袋は十個分になった
本当はもうちょっと作っていたけど、残りはドラコと一緒におやつにでもしよう
そしてさらに翌日——
「リネア、袋を開けてみな」「はいっ」まだドラコ達が目を覚ましていない早朝
ポテトスライスの入った袋を手に取り、リネアに渡す
リネアは緊張した面持ちで袋を開け、そして——
「……！すごいです、ブルーノさん！ポテトスライスがパリパリのままです！」ポテトスライスの一つを口にしてみて、声を出して驚いたのだ
「だろ？」俺もリネアと同じようにして、ポテトスライスを食べたみた
パリパリ
うん
予想通り、揚げたてパリパリのポテトスライスだ
「一体、この袋はなんなんですか？」「これはアイテムバッグだ」「アイテムバッグ？あのアイテムや食べ物をそのままの状態で保存出来るものですよね」「そうだ」「こんな形してました？」「改良したんだ」「……？」アイテムバッグは食材そのままの状態で保存することが出来る
そのため、長期間ダンジョンに潜る時等は、かなり重宝するのである
ポテトスライスしなしなになる事件については、このアイテムバッグを使えば解決出来ると考えたのだ
「この袋ごと渡せば、みんないつでもパリパリのポテトスライスを食べることが出来ると思うよ」パリパリ
ポテトスライスを食べながら、そう続けた
「で、でも……アイテムバッグってかなり高価なんじゃ？」リネアがお金の心配をしている
確かに、普通ならアイテムバッグと一緒にポテトスライスなんか売ってしまったら、赤字必至だろう
だが
「心配するな
そんなにお金かかってないから」——というか、そこらへんの石とか草を集めて作っただけなので、ほぼ０だ
石が草がアイテムバッグに変化するとは
いやはや【スローライフ】の生産性には驚きである
「だから気にせず、ポテトスライスがガンガン作っていこう
きっと人気商品になってくれるはずだよ」「そうですね！」そして今日もリネアと一緒にポテトスライスを作るのであった

そしてとうとうカリンフード二号店、オープン前日となった
「わあ！こんなに作ってくれたんだね！ありがとう！」カリンのところに行って、作ったポテトスライスを見せると、目をキラキラさせて喜んでくれた
「……こんなにお店の中に置けるんでしょうか？」しかし、カリンフードの店員——イーリスが厳しい目線を向けてくる
「正直、作りすぎたと反省している」そうなのだ
今、カリン達の前に置いているポテトスライスは——千袋分にもなっていた
多すぎるので、リヤカーを轢（ひ）いてここまで持ってきたのだ
「どうしてこんなに？」「いや、作っていたらどんどん楽しくなってきて……気付いたら、こんだけになったんだ」ポテトスライスが入った袋の山を見て、イーリスは途方に暮れている
実際、ポテトスライスを作れば作るほど、リネアの料理技術は向上していった
それに、リネアも楽しかったんだろう
ポテトスライスを作る手を止めず、ただひらすらに袋の中に入れていった
その結果がこれなのだ
「……はあ
良いでしょう
お店の目玉としては丁度良いかもしれません」溜息を吐くイーリスであるが、上機嫌に見えた
「最悪、外にでも出しておけばいいですし」「そうなると、人手が足りないよな」「ええ……そこでおっさんに頼みなんですが、オープンして三日間くらいはお店を手伝ってくれませんか？」「俺が？それくらい、お安いご用だよ」乗りかかった船である
こうなってくると、店が落ち着いてくるまでは関わっておきたい
「俺以外にも呼んできていいかな？」「もちろんです
助かります
おっさんのお嫁さんであるリネアさんは、とても美人ですからね
それ目当てにお客さんもいっぱい来てくれるでしょう」「リ、リネアは俺の嫁なんかじゃないさ」「嫁じゃない？とても仲が良いと聞いているのですが」「誰からだ」「街で評判になっていますよ
リネアさんはエルフですから、目立ちますしね」そんな噂が街中に広がっていたのか……
まあリネアが俺の嫁だと思われているのは、気分も悪くない
「ま、まあいっか……じゃあリネアを呼んでくるよ
明日の打ち合わせもあるだろ？」「はい、よろしくお願いします」「助かるよっ！」と俺はカリンフード二号店を後にして、ディックの家へ向かった
当初はリネアだけを呼んでくるつもりだったのだ
しかし……
「マリーもがんばるの！」「楽しそうなのだー」マリーちゃんとドラコがぴょんぴょん飛び跳ねていた
「これは一体……？」店内をキャッキャッと走り回っている二人を見て、イーリスは目を細めた
「リネアを呼びに行ったら、どうやらマリーちゃんとドラコも手伝いたいらしくって」いや、俺だって止めたよ？これは子どもの遊びじゃない、って
でも、一度火が付いてしまった二人を簡単に止められるわけもない
そう説明すると、観念したようにイーリスは、「……良いでしょう
人手は多い方が良いですしね」と二人の参加を許可してくれた
「助かるよ」「はっはは
にぎやかなのは良いことなのさっ」キャッキャッうるさくしているマリーちゃんとドラコを見て、カリンは楽しそうに笑っていた
カリンは若い
見た目的には十八歳くらいだろう
それなのに店主をやれているということは、子どもの二人を受け入れるくらい器が大きいのかもしれないな
「でも……私はなにをすれば？」リネアがイーリスに尋ねた
「簡単です
接客をやってもらいたいんです
接客の経験はありますか？」「い、一応は……」「俺も」昔、俺も喫茶店を開いたことがあったんだ
色々あってあれは失敗に終わったけど、その時にリネアと俺は接客を経験している
「マリーもあるの！」おっ、そういやマリーちゃんもあったな
あの時は【スローライフ】によって、過度に美味しくなっているコーヒーのせいで、店の中が人でいっぱいになってしまったのだ
マリーちゃんやディック、そしてもちろんリネアの力がなければ、今頃どうなっていたか分からない
懐かしいなあ
そうだ
店は一時休業しているとはいえ、久しぶりに喫茶店を開けてみるのも悪くないかもしれない
「それは話が早いですね
服はこちらで用意しております
まずはこちらに着替えてくれますか？」「分かったなの！」「了解しましたっ！」「着るのだー」三人が動きを合わせて、ピシッと敬礼した
「……というかメイド服なんだな」そうなのだ
メイド服なのである
黒いワンピースに白いエプロン
短いスカートから白い生足が輝いて見えた
「スカート短くないですか？」リネアが気にしたように、スカートの端をぎゅーっと伸ばす
そういや、喫茶店の時もスカートの短さを気にしていたな
「ごめんなさい
ただ、リネアさんに合うようなメイド服がなくって……」「でもこれじゃあ下着が見えてしまうかもしれません」「それはそれで、お客さんが増えそうなので良いです」「わ、私は恥ずかしいので良くありませんよっ？」リネアは頬を薄くピンク色に染めているが、とても可愛くて似合っていた
そして、マリーちゃんとドラコは……
「メイド服なのっ！おっちゃん、マリーかわいいかわいい？」「スカートがひらひらで面白いのだー」子ども用のメイド服を着て、あいかわらずはしゃいじゃっている
まるでメイドのお人形さんみたいだった
二人が俺の足下に近付いてきて、顔を見上げてきた
「二人とも、とっても可愛いよ」「この中でマリーが一番可愛いの？」「ドラコが一番なのだー！」「甲乙（こうおつ）つけがたい
どっちも可愛い
どっちが上かなんて、俺には決められないよ」「むむー……なんか納得出来ないけど、今日のところはこれで許してあげるの……」今日のところは？「これで『せっきゃく』がんばるのだー」「ドラコはまず接客を覚えないとな」でも、マリーちゃんもドラコの接客も俺は全然心配していない
何故なら、二人とも可愛いからだ
少しの粗相（そそう）があったとしても、足下でちょこまか走り回っている二人を見て、訪れたお客さんは癒されてくれるだろう
いわば、マリーちゃんとドラコはいてくれるだけでいいのだ
お店のマスコットキャラ的な
「ブルーノさん……」はしゃいでいる二人を見て癒されていると、リネアが怖い顔をして近寄ってきた
「私は……？私はどうなんですか？」「リネアか？そんなの言わなくても分かってるだろ」俺はリネアの耳元に口を近付け、「……一番キレイだよ」「——！だ、だったら良いんです！」囁いたら、リネアが耳たぶまで顔を真っ赤にさせた
マリーちゃんとドラコに聞かれたら、嫉妬しそうだからな
リネアにだけ聞こえるようにしたのだ
「ブルーノさん……上手くなってきましたね」「なにがだ？」「女性の扱いです」「？」リネアがなにか小声で呟いていたが、マリーちゃんとドラコの声もあってよく聞こえなかった

そういうわけで、とうとうカリンフード二号店目がオープンとなったのである
入り口に掛けてあったプレートを『ＯＰＥＮ』と書かれてある表に向けて、いざ開戦（オープン）である
「いっぱい、お客さんが来てくれるといいな」俺の不安は裏切られ、そして期待は応えられることになったのだ
「うわっ！こんなにお客さんが！」カリンが叫ぶ
入り口の方を見れば——入り口の前で待っていたお客さんが雪崩れ込むようにして、店内に入ってきたのだ
「あの、カリンフードに二号店目が！」「場所も良いみたいだし、これからご贔屓（ひいき）にさせてもらおうかしら」「オレはカリンちゃんを見られれば十分だ！」「それにしても、ここって幽霊屋敷があった場所じゃ……」入ってきたお客さんが口々にそんなことを言っていた
「大繁盛（だいはんじょう）だな！」店内に置かれている果物や野菜を見て回っているお客さんを見て、俺はほっと胸を撫で下ろす
「ブルーノさんも会計を手伝ってください！」「おっちゃん、商品の補充を手伝ってくださいなの！」「わたしは走り回るのだー」しかし安堵（あんど）しているのも束（つか）の間
すぐにリネアやマリーちゃんに呼ばれる
「よし、分かった……！それからドラコよ
店内で走り回るな
危険だ」ドラコを窘（たしな）めながらも、まずはリネアのところへと助けに入った
「私が商品の値段を計算しますので、あなたはお客さんからお金を受け取ってください
こちらにお釣り用のお金も入っておりますので、もし発生する場合は渡してくださいね」どうやら、リネアはイーリスと会計をしていたらしい
イーリスのメガネが光ると、とあるお客さんが持ってきた果物や野菜を見て、「これは３５０ベリス……これは５００ベリス……これは６００ベリス……７３５ベリス……」とぼそぼそと呟きだしたのだ
見ると、イーリスの体から赤いオーラが出ているように見えた
そして
「合計３７６３ベリスでございます」合計金額をお客さんに伝えた
俺は慌ててお客さんからお金を受け取り、お釣りを手渡す
「さっきの短い時間で暗算したということなのか？」さらに、これだけ店内に様々な種類の商品を置かれているというのに、一目見ただけで値段が分かるということなのか
イーリスの計算能力、そして記憶力に驚く
「口を動かしている暇があったら、働いてください
はい、これは２７３４ベリス」「は、はい」どうやらイーリスに舌を巻いている余裕はないらしい！お客さんが３０００ベリスを手渡してくる
なのでお釣りの２６６ベリスを返す
次々にイーリスから合計金額を伝えられ、目が回りそうになるけどなんとか付いていく
「えーっと……お釣りは３４５５ベリスになるな」おっ、なんとか慣れてきたぞ
リズムにも乗ってきたところで、なんとかお客さんの流れが一段落した
「ありがとうございます
こちらは大丈夫ですので、あの幼女のところへ手伝いに行ってもらっていいですか？」「マリーちゃんだ」どうやら、しばらくの間はリネアとイーリスに任せておいても大丈夫らしい
俺は会計場所前から離れ、せっせと商品を補充しているマリーちゃんのところへと急ぐ
「おっちゃん、助けてくれなの！補充しても補充しても、次から次へと商品が売れていくの！」「任せろ……でもなにをすればいいんだ？」「お店の裏に補充用の商品がいっぱい置かれているの
それを取ってきて欲しいの」「分かったよ」ピーク時に比べ、お客さんの数も大分減ってきたとはいえ、それでもやっぱり多い
店内にいるお客さんの隙間を縫うように移動し、なんとかお店の裏まで辿り着いた
「おっさん！良いところに来たね
このスイカを幼女のところまで持っていてくれよ」そこではカリンが腕まくりをして、果物や野菜の前で汗を拭っていた
汗が太陽の光に反射して、カリンが輝いて見えた
いや——それは汗のせいだけではないだろう
「カリン、忙しいけどすごい楽しそうに見えるよ」「ん？そうかい？」「ああ」「んー、アタイは働いているのが好きだからね
こういうことをしてると『生きてる』って実感が湧いてこないかい？」そう言うカリンの言葉に嘘はない……と感じた
普段から元気なカリンであるが、いつも以上にイキイキしているように見えるのである
働くことが楽しいと思える人種なのかもしれない
俺はどっちかと言うとぐーたらスローライフを送りたいだけの人間なので、カリンのような人種が眩しく見えた
そういう人種が絶対的に正しいとは思わないがな
「うっし
じゃあこのスイカを持っていってくるよ」「頼んだよ！なにか困ったことがあったら、アタイを呼んでくれていいから」「分かった
それからな、カリン」「ん？」「あの幼女はマリーちゃんという名前だ」カリンもイーリスもざっくりしすぎである
そういうところが似てるのかもしれないな
その後、スイカをマリーちゃんのところへ持っていき、カリンのところへ戻り……と何度か往復していた
動き回って、時には重いものも持ったので、腰がだんだん痛くなってきた
「ふう……商品の補充も落ち着いてきたか」「おとーさん、遊んでーなのだー」一息吐いていると、ドラコが服の端を引っ張ってきた
メイド服が似合っており、とても可愛かった
「ドラコよ
今は遊んでいる暇はないのだ」「えーっ、でもこんなに食べ物があるのだー
テンション上がるのだー」「後で遊んでやるからな
あっ、そうだ
それまでマリーちゃんを手伝ってあげてよ」「分かったのだー！」ととと、とドラコがマリーちゃんのところへ向かった
少し心配だが、補充も落ち着いてきたのでなんとか大丈夫だろう
それに、このままドラコを遊ばせておくのも怪我をしそうで怖い
「さて……俺はなにをしておこうか」仕事がなくなり、頭を悩ませていると、「ブルーノさん！こっちに来てくださーい
会計手伝ってくださーい！」「おう
任せておけ」やれやれ、商品の補充が終わったら今度は会計が混み出してきたか
俺は再度、イーリスの隣につき、同じように会計を手伝った
「お釣りは４９００ベリスで……」「……少し前から思っていたんですが……」会計をしている途中、イーリスが商品から目を離さないまま問いかけてきた
「ん？なんだ」「お釣りの計算早くないですか？いや、私は慣れているから大丈夫なんですけど……もしかして、あなたも接客の経験が？」「接客は経験したことあるけど、計算が早いのは多分関係ないな」接客の経験というよりも、さらにその前に関係がある
「俺——昔、雑用みたいなことやらされていたんだ
その時から計算は苦手じゃなくってな
きっと、それだからなんとか足を引っ張らないでいるんだ」と肩をすくめる
——もちろん、勇者パーティーにいる頃である
あの時は勇者ジェイクが湯水のごとくお金を使うので、支出を計算するのが大変だった
家計簿みたいなものをつけていて、勇者パーティーにガンガン入ってきて出ていくお金を管理していたのだ
あいつ等全員金遣いが荒かったからな……
そういや、勇者パーティーにいた時代が遠い昔のように思えてきた
「ふうん
あなたも複雑な過去をお持ちなんですね
それにしても、その計算能力はすごいとも思いますよ」「イーリスほどじゃないさ」「いえいえ、私は慣れているんですからね？そういう学校にも行きましたし……そういうのもなくて、計算が早いのは素直に——」そんな会話をしている間にも、お客さんが次から次へと商品を持ってきた
でも、単純作業の繰り返しである
こういうのは昔から得意だった
慌てないようにして、俺は一人一人お客さんをさばいていった

「ブルーノさん、大変ですっ！」落ち着いてきたところに、リネアが慌てて駆け寄ってきた「どうしたんだ、リネア
人の流れも落ち着いてきたところだし、ここらで一杯コーヒーを飲まないか？」「あ、いただきます」淹れてあげたコーヒーをリネアに渡す
我ながら上手く出来たと思ったのだ
「ふう、落ち着きます……」「だろ？」「はい……って！それはそれでいいんですが！」ティーカップをガンとテーブルに勢いよく置いて、リネアはこう続けた
「ポテトスライスが売り残っています！」そうなのだ
カリンフード二号店目の目玉メニューとして用意したポテトスライスが、大量に売れ残っていたのだ
お店の一角に山のように積まれているポテトスライス
その袋の束を見ていたら、ちょっと悲しくなった
「うーん、まあ良いんじゃないか？カリンフードは繁盛してるし」「良くありません！私とブルーノさんの愛の結晶を、誰にも食べてもらえないなんて間違っています！」愛の結晶なんて、言い過ぎだなあ
「でも……どうしてポテトスライスがこんなに売れ残っているんだ？」自分で言うのもなんだが、結構な自信作なのだ
三時のおやつとかに、子どもと一緒に食べたら、家の中がパッと明るくなるに違いない
「それは私が説明しましょう」と——思っていたら、イーリスがレジの方からやって来て、メガネを光らせた
「味が想像出来ないんでしょう」「どういうことだ？」「ポテトスライス、という料理はイノイックにおいては珍しいものなのです
それにポテトスライスは袋の中に入っているし……得たいの知れないもの、なかなか手に取りにくいんだろう」あっ
イーリスに言われて、初めて気が付いた
確かにそうだ
袋の中に入れているのは湿気ないようにするためだが、それによって匂いも密封されてしまっている
さらにはポテトスライスという商品名
どんな味がするのか分からないもの……そもそも食べ物なのかもよく分からないものにお金を払ってくれるほど、お客さんは優しくないということか
「気付かなかったな」頭を掻く
「私としても、売れ残りがこれだけ出るのは良くありません
この大量の在庫をどこに保存しておくのか、といった問題もありますし……」困ったな
しかし——
「要はポテトスライスがどんな味がするものか、っていうのをお客さんに知ってもらえればいいんだろ？」「その通りです」ニヤリ、とイーリスが口角を上げた
「お店の前、少し借りられるかな」「もちろんです」イーリスは俺の考えを読んでいるのか、提案を簡単に受け入れてくれた
「よし
リネア、行こう
俺達の商品でみんなの目を丸くしてやるんだ」「はいっ！」とリネアを連れて、ポテトスライスの袋を何個か取って、店の外へと出るのであった
「はーい
みなさーん、すいませーん
ちょっとこちらに来てもらっていいですか−？」カリンフードに入ろうとする人達
出ようとする人達
そうではなく、ただ近くを通りがかった人達
俺はそんな人達に向けて、声を張り上げた
「今日オープンのカリンフードには、ポテトスライスという商品が置かれています
みなさん、お一ついかがですかー？」袋を掲げながら、そう続けると
「ポテトスライス？」「初めて聞くものだな
カリンフードの商品……ってことは、食べ物なんだよな？」「ポテトって名前が付くから、じゃがいもで出来てるんじゃないのか？」「わたし、じゃがいも苦手だから……」うんうん
お客さんは怪しみながらも、ポテトスライスに興味を釣られ寄ってきてくれた
「そうです
この食べ物はじゃがいもで出来ているのです」そう言って、俺は袋を開封した
「でも、じゃがいもが苦手な人も食べられると思います
どっちかというと、気軽に食べられるおやつみたいなものですから」あっという間に、俺達の前には人だかりが出来ていた
「ちょっと怖いね……どんな味がするか分からないし」おっ、狙い通りの言葉を言ってくれたな
見逃さず、それに答えるようにして言う
「どんな味がするか分からない？それはごもっともな話です
なので、お一つご試食いかがですか？もし気に入っていただければ、買ってもらえるととても嬉しいです」と——頬に手を当て、悩んでいる様子の貴婦人にそっとポテトスライスを一枚差し出した
そうなのである
俺が考えた方法は『試食会』なのである
誰でも思いつくようなものだろう
しかし——ポテトスライスに絶大なる自信があるからこそ、こういう会を開けるのである
「だったら一枚だけ……」貴婦人は人差し指と親指でポテトスライスをつまんだ
そして、ゆっくりとした動きで口に入れて——
「お、美味しいぃぃぃぃいいいいい！」と空に向かって叫んだのだ
「こ、これは一体……？今まで食べたことのない不思議な味
これは本当にじゃがいもなの？」「はい
正真正銘、じゃがいもです
じゃがいもを油で揚げて、塩をまぶしたものなんですよ」「じゃがいもを油で……それをするだけで、こんなに美味しくなるのかしら」「美味しいと思っていただいてて、光栄です」微笑みかける
それを聞いて、周囲の人達もさらに興味がそそられたのか、「見た目はあまり美味しそうじゃなかったけど……そんなに美味しいっていうなら、わたしにも一枚！」「ボクも！」「一枚食べさせてくれ！」雪崩れ込むようにして、俺に押しかけてきた
「はい、はーい！たくさんありますから！押さないでください！」「並んでくださいねー
まだまだなくならないですから！」俺とリネアが一袋ずつ持って、二列に並ばせる
そして順番にポテトスライスを食べてもらった
「お、美味しい……！」「こんなに美味しいものが世の中にあったのか」「一袋……いや、三袋買わせてくれ！」「オレは十袋だ！」どうやら大盛況のようで、人々は目の色を変えポテトスライスを求めた
「ふう
どうやら大成功みたいだな」腕で額の汗を拭う
「ポテトスライスはお店の中にまだまだ残っています
売り切れないと思いますから、ゆっくり順番に……って！」言い終わらないうちに、ポテトスライスを試食した人々が一斉にお店の中に急いでいった
『な、なんだい！落ち着いてきたと思ったら、一気にお客さんが増えてきたね！』『だ、誰か早く会計を手伝いにきてください！そうしないとパンクしそうです！』店内からカリンとイーリスの嬉しい悲鳴も聞こえてきた
「リ、リネア行こう！カリン達が助けを求めている！」「はい！私とブルーノさんの愛の結晶がみなさんに祝福されているようで……私、とっても嬉しいです！」「感傷（かんしょう）に浸るのは後だ！」さっきまで落ち着いていたのに、店内はピーク時を超えるくらいの人々で溢れかえっていた
……ちょっとやりすぎたかな？いや、ポテトスライスが美味しすぎたせいなのだ！『結果良し』ということなので、今は仕事に集中しよう

それから、ポテトスライスは飛ぶように売れた
そのことに関しては嬉しかったが、閉店まで店内は戦場と化していた
マリーちゃんもドラコも——そして、リネアもせっせと働き、一日が瞬く間に過ぎていく
そして……
「ふう！やっと終わったね！」お店の入り口に掲げられているプレートを『ＣＬＯＳＥＤ』と書かれている方に引っ繰り返して
カリンフード二号店の初日が終わったのである
「さすがに疲れたな……」俺は椅子に座り、天井を見上げながら口にする
ス、スローライフとは程遠い一日を過ごしてしまった……
けど、まだ自分のお店じゃないということで気が楽だった
「ブルーノさん
こんなので疲れてるんですか？」見ると、イーリスが平気な顔をして俺の前に立っていた
「イーリスは疲れてないのか？」「はい
これくらい、大したことではありません」「体力があるんだな……」「そうじゃないと、カリン様に付いていけないですよ」イーリスの視線の先を見ると、笑顔でそこら辺りを飛び回っているカリンの姿があった
どうやら、まだまだ動けるらしい
「……そうみたいだな」カリンに振り回されているイーリスを想像して、同情心が沸いてきたり、少しおかしく感じたり
リネアの方はどうしてるんだろ
視線を彷徨わせると、リネアは部屋の片隅でぺたっと床に座っていた
「おねーちゃん、遊んでーなのだー」「ド、ドラコちゃん……い、今はちょっと休ませて……ちょっと疲れました」「まだまだわたしは動き回れるのだー」「子どもの体力って怖い……」ドラコに絡まれていた
リネアの服を引っ張るドラコを、「コラ！お姉ちゃんを困らせちゃいけないの！」とマリーちゃんが必死に止めていた
「子どもは元気……というか、ドラコの体力が常識外れなだけだと思うがな」なんてたって、ドラコは神竜の子どもなのである
可愛すぎて忘れそうになるけど、そんじょそこらの人間じゃ太刀打ち出来ない程の力を秘めている
なので、これだけ動き回っても屁ではないのだ
「よーし！これから、打ち上げでもやろうじゃないか！」俺とリネアが疲れ果てている中、カリンは元気よく手を叩いた
「ちょ……カリン……打ち上げって……マジか？」「へ？どうして、そういう顔をするんだい」「だって……打ち上げ出来ないくらい疲れてるし」「なんだい
打ち上げって楽しいものだろう？楽しいことをしたら、疲れも吹っ飛ぶはずさ！」腰に手を当てて、快活な声でカリンは言う
……こ、こいつ
本気で言ってやがる！「だから言ったでしょ？これくらいで疲れてたら、カリン様の相手は出来ないって」イーリスが隣に立って、周囲に聞こえないくらいの声量で言った
彼女の苦労が分かるというものだ
「それにしても、おっさんのポテトスライスは凄いね！一気に売り切れたじゃないか！」「まあ味を分かってもらえたら、みんな気に入ってくれるって自信はあったし」「目玉商品として、おっさんのポテトスライスを仕入れてて良かったよ
これだったら、もっとポテトスライスの値段を上げても売れるんじゃないかな？」「ははは
それはどうだろうな」だってポテトスライスはただのおやつなのだ
高級な宮廷料理とかでもないのに、それで庶民の財布のヒモが緩むとなると微妙なところだ
「誰かが目を付けてくれたら良いんですけどね」とイーリスがメガネをクイッと上げる
「誰か？」「はい
例えばお金持ちの方とかが目を付けてくれたら、もっとお金を出してくれるかもません」「ははは
そんなに上手くいくものかな？」なんてたってイノイックは辺境の地なのだ
王都ならともかく、イノイック内でお金持ちといってもタカが知れている
「でもそうなったら、俺も頑張ってポテトスライスはもっと作るよ」「その言葉、信頼していいんですか？」「ああ
任せてくれ」胸をポンと叩く
……少し安請負してしまったような気はするが、そんな上手いこと事態が転ぶこともないだろう
「さて……話も済んだところで、打ち上げにいくよ！良いお店を知ってるんだ！」「ちょっと待て、カリン
本当に行くつもりなのか？」「当然！」「じゃあ俺は悪いが、今日のところは帰らせて——ってちょっとっ？」「主役が帰るなんて、アタイが許さないよ！」ドサクサに紛れて帰ろうとしたら、カリンに腕を引っ張られてしまう
逃げられないっ？「待ってください！ブルーノさんが行くなら、私も行きます」「マリーも！」「わたしも楽しそうだから行くのだー！」というわけで
俺達はカリンフードを後にするのであった
★★「エイブラム伯爵！」エイブラムの部屋に、慌てて書記官の男が入ってきた
「どうしたのだ……騒がしい
ノックもせずに
私は忙しいのだぞ？」エイブラムはそうは口で言うものの、窓から入り込む太陽の光を浴びて、うとうとしていたところであった
うとうとしてたところに、急に人が入ってきたからビクッとなってしまってではないか
いわば、エイブラムはちょっと恥ずかしかったのだ
「はい……！ですが、今日はイノイックの方で面白い話を聞きまして」「面白い話……？」エイブラムは無意識に身を乗り出した
エイブラムはローレシア地方をとりまとめる貴族領主である
とはいっても、所詮——ここら一帯は王都から離れている辺境の地である
田舎領主ということで、貴族社会ではそこまで威張（いば）れるものではない
しかしエイブラムは今の生活を気に入っていた
辺境の地ということで、出現するモンスターも弱く、王都からの監視もそこまで酷くはない
なのでのんびりと雑務をやりながら、過ごすことが出来るのだ
このような生活をエイブラムは『スローライフ』と呼んでいるわけだが、周りの者にはあまり理解されなかった
——というわけで
イノイックとは、エイブラムがとりまとめる街の一つなのである
「まずはこれを」書記官の男が一歩踏み出し、エイブラムに一つの袋を差し出した
「これは……？」しゃかしゃかと振ってみる
どうやら、中にはなにかが入っているようだ
「最近、イノイックで発売されているポテトスライスというおやつのようです」「おやつか……」エイブラムは心の内で落胆する
なんだ
書記官の男が慌てるものだから、どんな面白い話を持ってきてくれるかと思えば
おやつといったら、子どもの食べるものだろ？それでは、エイブラムの肥えた舌を満足させられない
「はい……おやつですが、それがとっても美味なのです！」「なぬ？」「百聞は一見にしかず
一度食べてみてください」書記官の男にそう促（うなが）され、エイブラムは半信半疑で袋を開ける
中には平べったい、大きな硬貨のようなものが何枚か入っていた
「これは……じゃがいもか？」「さすがエイブラム伯爵です
一目見ただけで分かりますか」「うむ
どうやら、じゃがいもをスライスして揚げているようだが……」それだけで、書記官の男が言うように『とっても美味』になるのだろうか？とはいっても、食べてみなければ分からない
エイブラムはポテトスライスを一つまみし、そのまま口に放り込む
そして、カッと目を見開き
「う、旨ぁぁぁあああい！」椅子から立ち上がって、そう叫んだのであった
「な、なんなのだこれは！じゃがいもをこれだけ美味しく調理出来るのか！それに……これは塩だな？塩を軽くまぶしただけで、この味を実現するとは……何枚でも手に取りたくなる！」そう言いながら、エイブラムは次から次にポテトスライスを口に入れていった
う、旨い！ポテトスライスをつかむ手が止められない！次から次へとポテトスライスが消費されていく！「気に入っていただけましたか？」「うむ！」そして、エイブラムはあっという間に一袋平らげてしまったのだ
「イノイックで売られている……と言ったな」「左様（さよう）です」「ならば、今すぐイノイックに向かうぞ！このポテトスライスなるおやつを作っている者に話がある！」「そうおっしゃってくれるものだと思っていました」書記官の男が笑みを浮かべる
おっさんのポテトスライスが一人の貴族にも、知れ渡った瞬間であった

思えば、少し嫌な予感はしていた
初日にポテトスライスが爆発的に売れてから
そういうわけで——あれから二週間経過したわけだが、カリンフードは無事に繁盛している
「押さないで！押さないで！」「ポテトスライスなら、まだたくさん残ってるから！」カリンやマリーちゃんの声が響く
元々新鮮な野菜や果物を置いているカリンフード
二号店が開かれたということで、もう最初から成功が約束されているようなものだった
初日以降も客足は途絶えることなく、それどころかどんどん増えていってるように思える
最初だけの約束だったが、人手が足りないらしく、俺とリネア
そしてマリーちゃん、ドラコも未だ手伝いに駆り出されていた
「１２５……２８９……」「はい
合計３２５０ベリスですね」俺は繁盛している店内を見て、思う
——どうして、こうなったっ？俺はあくまで人助けのつもりだった
最初だけ慌ただしいものの、どんどん忙しさはなくなっていくと思っていた
「こういう場面……前にもあったな……」イーリスと一緒にお客さんの会計をしながら、昔のことを思い出す
そう——あれは喫茶店の時だ
あの時も予想以上に人が多くて、あたふたしたんだっけな
「ちょっと客足が途絶えてきたかな？」がむしゃらにやっていると、いつの間にか店内は落ち着いていた
「ふう……繁盛、繁盛、大繁盛です」「イーリス
疲れてないのか？」「疲れ？なんですか、それ」「いや、だから疲れて……」「そういうのは甘えなんです
ほら、口を動かしている暇があったら手を動かして」「あっ、はい」なかなかイーリスって人使いが荒いんだな！「そういえば、一号店の方はどうなってるんだ？」カリンとイーリスがこちらに来ている以上、一号店は閉めるしかないのだろうか
「私やカリン様以外にも、優秀な従業員がいますからね
その人達に任せています」「そうだったのか
心配じゃないのか？」「心配？どうして」「いや、だって……」「こんな時のために、新人の教育ならみっちりしていますわ
み(・)っ(・)ち(・)り(・)ね」イーリスが言うと、かなり怖い！新人教育もスパルタなんだろう
「それにしても……こんなに人が来るとは思っていませんでした」「ん、そうなのか？」「はい
二号店ですからね
一号店を開いている経験から、どれくらいの人数が来店するかは予想してたんですが……」「見事裏切られた、というわけだ」「はい
嬉しいことなんですけどね」口ではそう言うものの、イーリスは無表情である
イーリスはあまり感情を表に出さないタイプなのだ
でも感情を表に出しすぎてるカリンと、良いコンビになってると思った
「それもこれも、ブルーノさんのポテトスライスのおかげですね」イーリスが前を向いたまま口を動かす
「まあ、俺もポテトスライスがこんなに売れると思ってなかったよ」「こんなに美味しいんですから当たり前です
この売れ行きだったら、貴族の方が目を付けそうなんですけどね」「貴族が？ははは
まさか」イーリスも冗談を言うんだな
「冗談ではないのですが……」不満げに、ほんの少しだけ唇を尖らせるイーリス
ちゃんと見てないと分からないくらい、ほんのだけど
貴族の野郎というものは、いつも美味しいものを食べているせいで舌が肥えている
それこそ、宮廷で出されるような料理も食べたことがあるだろう
それなのに一介のスローライフ民である俺のおやつに、目を付けるとは考えにくい
「だったら良いなあ……」しかしこの時の俺
少しだけこう思っていた
いや、今までスキル【スローライフ】を使っていれば、いい加減俺も物わかりが良くなってくるさ
こういう時、ことごとく予想と期待が裏切られることを——
「失礼するぞ」威厳のある低い声が聞こえた
俺も含め、店内にいた人達がさっと入り口の方に顔を向ける
「エイブラム伯爵……！」隣のイーリスの口からそう名が紡がれる
カリンフードの入り口に立っているのは、三人の男であった
一人は腰に剣を携えている
剣士だろうか
もう一人は丸メガネをかけ、温厚そうな顔をした男
そして——その二人にはさまれている口髭を蓄えた男
この中で一番偉そうだ
「えーっと、誰だ？」頭を掻いて、思わずそう口からこぼれてしまった
すると、その男達を見ていた人達が一斉に俺を非難するように見て、「エ、エイブラム伯爵を知らないのか！」「さすがおっさん神だ
この地域を収めている伯爵の名も覚えていないとは……」「『俺は王様にしか興味がない』と言ってた気がするぞ」だからまた変な話を広げないで！いや……今回は俺が悪いんだが
「……ここにこのおやつが売られていると聞いたのだが？」だが、男——多分一番偉そうにしている男がエイブラム伯爵なんだろう
伯爵は気分を害した様子もなく、ある袋を掲げて見せた
「あっ、ポテトスライス」正しくはポテトスライスが入っていたアイテムバッグ——の小さいバージョンだ
「うむ
やはり売られているのだな？」「は、伯爵！こちらに積まれています！」丸メガネの男がポテトスライスの棚まで行って、指を差した
「おお、なんと……ポテトスライスがこれだけ積まれている！」「なんだい、あんたは」たまたまいたカリンが不審げな顔でエイブラム伯爵を見た
しかしエイブラム伯爵は止まらず、ポテトスライスを何袋か抱えて
「た、頼む！このポテトスライスをあるだけ売ってくれ！」「はあ？」伯爵が変なことを言い出すものだから、声が出てしまったじゃないか
「どういうことだ？」「このポテトスライスという美味なるおやつは、私のところまで聞き及んでおる
一口食べたあの時から、ポテトスライスの味が忘れられないのだ
頼む……！このままじゃ、禁断症状が出てしまうのだ！」と伯爵は切羽詰まった様子で言った
「まさか……」【スローライフ】のせいで、『洗脳』の状態異常を付与しちまったのか！「ここに来るまでの馬車の中で大変でした」心配していると、丸メガネの男が伯爵の前に立って、「『ポテトスライスが食べたい
早く食べさせろ！』と伯爵が駄々をこねていて……」「子どもかよ！」どうやら洗脳にはかかってないらしい
洗脳状態になれば、駄々をこねるだけじゃ済まないからだ
「でもな伯爵……全部は売れない」「な、何故だっ？」伯爵の目がカッと見開く
普通の男なら、ここで物怖じしてしまうだろう
しかし——俺は勇者パーティー時代に、王様とかと面会した男だからな！たかが伯爵くらいじゃ、なんとも思わないのである
「ポテトスライスはうちの人気商品だ
それなのに伯爵のあんたが買い占めたらどうなる？食べたいと思っている人達に届かないじゃないか」「確かに……」と説明すると、しょぼーんと伯爵が肩を落とした
「常識の範囲内……ということですね」どうやら丸メガネの男は飲み込みが早いらしい
「そういうことだ」「では一袋買わせてもらっていいですかな？このままじゃ伯爵がうるさくて……」「もちろん」丸メガネの男から代金を受け取り、そのまま伯爵にポテトスライスの袋を手渡した
「おお……！」まるで宝物（ほうぶつ）を扱うかのように、ポテトスライスの袋を大事に開けた伯爵
そして一枚、パクリと——
「う、旨ぁぁぁぁああああい！」口にした瞬間、伯爵が膝を付いてそう叫んだのであった
「そう言ってもらえると嬉しいよ」俺だって、やっぱりリネアと一緒になって作ったものを褒められるのは、嬉しいのだ
そのまま伯爵も笑顔のまま、ポテトスライスをパリパリ食べ出した
この伯爵
なかなか可愛いヤツのように思えてきたぞ

「それで……ここまで来た理由はポテトスライスを買いに来ただけか？」「うむ」エイブラム伯爵はポテトスライス……ポテスラの袋を片手に持ちながら、神妙に頷いた
「ポテスラを買いに来たのが一番の理由だが、実はそれだけではないのだ」「というと？」「うむ……パリパリ
一ヵ月後にバージル公爵との食事会が開かれるのだ」「バージル……公爵？」「どうだ？大変なことだろう？パリパリ」そんなこと言われても、バージル公爵が誰なのか分からない
「バージル公爵……！あのベネヴィア地方を治めている貴族……！」俺は全く分からないが、どうやらイーリスには心当たりがあるらしい
さすがイーリスだ
知識が豊富である
「成る程
だったら、なかなか気を遣う食事会になるかもな」バージル公爵が誰なのかは分からないが、ベネヴィア地方がなんなのかは分かる
ベネヴィア地方
商業都市ゼニリオンを抱える地方である
さすがに王都の規模には及ばないが、商業都市ということもあり人も多く活気に満ちている場所でもある
世界中の商人達が「一度はゼニリオンで商売したい」と夢見る場所と聞く
俺も勇者パーティー時代にゼニリオンは訪れていた
どんな武器や防具、アイテム——そして料理
あらゆるものがゼニリオンに集まってきているのではないか？と錯覚してしまうくらいたくさんの物で溢れている場所でもあった
そういうこともあり、ゼニリオンから取れる税収は莫大なものになるだろう
というわけで、ベネヴィア地方はこの世界でも有数の『お金持ち地方』とも呼ばれている
「パリパリ
私はローレシア地方の領主と言えども、所詮田舎領主だからな
パリパリ
ああ、一ヵ月後に控えるバージル公爵との食事会を考えると胃が痛くなるよ
パリパリ」「とりあえず、ポテスラを食べるのは止めようか」喋っている間にも、伯爵はポテスラを一心不乱に食べ続けている
まるで小動物のようだ
調子が狂う
「もし……バージル公爵が気分を損ねれば、ローレシア地方は滅びてしまうかもしれない
それを考えれば、ポテスラも喉を通らない
パリパリ」「そんな大袈裟（おおげさ）な」そんなことを言いながらも、ポテスラ食べまくってるじゃないか
「一概（いちがい）にそうじゃないかもしれませんよ」とイーリスが俺の言葉を否定した
「どういうことだ、イーリス」「ゼニリオンは最大の商業都市です
もしバージル公爵が気分を損ねて、イノイックに商品を流してくれなかったら？もしくはお金に身を任せて、イノイックのお店を全部買収してしまったら？それが可能なくらいゼニリオン……バージル公爵はお金を持っているのですよ」「ふむ……それはそうかもしれないな」武器を交える戦争もあれば、血を流さない経済戦争もある
もしバージル公爵が経済戦争を仕掛けてくれば、イノイックなんて簡単に滅びてしまうかもしれない
しかし……
「たかが食事会で、そんなことになるか？」そう考えれば大袈裟（おおげさ）な気がする
そこまでバージル公爵というのは、気性が荒い人間というのか
「いや……バージル公爵は温厚な方だ
私がなにを言っても、笑って受け入れてくれるだろう」「だったら心配事なんてないはずじゃないか」「しかし……一つだけ、その温厚なバージル公爵が怒る瞬間がある」「というと？」「それは……」空になったポテスラの袋をかしゃっと伯爵は握った
椅子から立ち上がり、「不味い料理を……口にした時だ！」「……はあ？」思わず聞き返してしまう
「バージル公爵は私以上に……いや、この世界の誰よりもグルメなお方なのだ！噂では、レストランで不味い料理を出され激怒し、そのお店を潰してしまった……という逸話もある！そんなお方に不味い料理を出すことは自殺行為なのだ！」と伯爵は熱弁を振るった
不味い料理を出されたら、気分を損ねる？そんな子どもみたいなヤツがいるのかよ
「いや……いるかもしれないな」勇者パーティー時代、グルメなヤツってのは何人も見てきた
さすがにその公爵ほどじゃないが、不味い料理を食べたら明らかに気分を悪くするヤツも多くいた
それでも、たかが不味い料理を出されたくらいで、経済戦争を仕掛けてくるとは考えにくいが……
万が一もある
伯爵が心配になる気持ちも分かった
「だったら、公爵側にお店を決めてもらうなり、料理を出してもらえばいいじゃないか
それだったら、不味い料理うんぬんの心配はない」「もちろん、そうしてもらおうとしたさ……しかし！伯爵は『どうせなら、ローレシア地方にある絶品の料理を食べたい』とおっしゃったのだ！私もなんとかそれだけは回避しようとしたが……」「無理だったというわけか」「そういうことだ」みるみると伯爵の体が縮んでいくように見えた
「貴族っていうヤツも大変なんだな……」伯爵の心配事は分かった
だが、それとこれとで俺達を訪れてきた理由が分からない
ん？料理？ポテスラ？まさか……
「お、おい！まさかバージル公爵とやらにポテスラを食わせるつもりはないだろうな？」「そのまさかなのだ
パリパリ」二つ目の袋に手を付けながら、伯爵は首を縦に動かした
「伯爵ということを抜きにして言わせてもらう」「ん？」「あんたバカなのか！グルメな貴族にただのおやつを出したら、余計に気分を損ねるだけだろうが！」いや、俺もリネアと作ったポテスラには絶対の自信がある
でもおやつだぞ？見た目だけで、バージル公爵は口を付けず怒り出すかもしれないじゃないか
なんで食事会にただのおやつを出すんだ！って
「もちろん、そのことも考えています」俺が呆れていると、後ろに控えていた丸メガネの男（どうやら書記官らしい）が口を挟んだ
「このポテトスライスなる料理は絶品だ
グルメな公爵の舌を絶対に満足させられるものだと確信している
海を切り割き、大地を振るわすポテトスライスなる料理に不可能はないだろう」「いや、それは言い過ぎだろ」「そして……ブルーノ様とおっしゃいましたな？ブルーノ様に正式に依頼を出したい
ポテトスライス以外にも、公爵の舌を満足させられる料理を考えてくれませんか？」「お、俺が？」自分を指差すと、丸メガネの男は「うむ」と真っ直ぐ俺を見つめた
「そんなの、お抱えのコックなりローレシア地方一番の料理人なりに頼めばいいじゃないか」だって、俺
ただのスローライフを営むおっさんですから
「いえ、ローレシア地方中のコックは全員逃げ出しました
公爵の舌を満足させられる自信がない、と」「プライドもなにもないんだな！」「しかし……仕方ありません
それほど、公爵は手強い方なのですから」断ろうと思った
どうして、ただのおっさんである俺がそんな責務を背負わなければならないのか
しかし
「た、頼む！世界一のコック……ブルーノよ！ポテスラを含め、公爵の舌を満足させる料理を作ってくれ！」伯爵は床に膝を付け、そうやって頭を下げた
片手にはポテスラの袋を抱えたままだけどな
「ちょ、ちょっと！」たかがおっさんに、伯爵がそこまでするかっ？どうやらかなり切羽詰まっているらしい
「……仕方ない
しかし一つだけ条件を付けさせてくれ」「もちろん、報酬なら糸目を付けませぬぞ」「いえ、お金はなくてもいいんだ
ただ……もし、公爵に『料理人は誰だ？』と言われても、俺のことは絶対に隠してください」「どうしてだ？もしかしたら、公爵お抱えのコックになれるかもしれないんだぞ」「だからです」だって、貴族お抱えのコックって、つまり雇われ人だろ？そんなことになったら、スローライフを送れなくなるじゃないか！それだけは絶対に避けたい
「むむむ……分かった
ブルーノのことは、絶対に隠し通すとしよう」「だったら、その依頼——謹んでお受けします」……はあ
どうして、俺はこんなことになるんだろうか
まあ今回、俺は前に出なくてもいいみたいだし
ただ好きな料理を作って、出せばいいだけだ
それだけだったら、喫茶店の時みたいに大変なことにならないだろう
……多分
「ありがとう！ブルーノよ
そなたには期待しているぞ」「はいはい」こうして、俺はまた一つ人助けをすることになった
グルメな公爵の舌を満足させられる料理か
ポテスラは前菜（オードブル）にするとして、他になにを作ろうか
それを考えると、なんだかんだでワクワクしてきた

グルメな公爵の舌を満足させるような料理を作らなければならない
いやいや、そんなのはコックに頼めよ
……と言いたいところだが、頼まれたものは仕方ない
自宅まで帰って、ゆっくりとリネアに相談することにした
「ブルーノさん
公爵さんになにを出されるつもりですか？」とリネアが興味津々に聞いてきた
「そうだな……」それから従者と伯爵に話を聞いていくと、どうやら公爵には『フルコース』の料理を出したいらしい
無難なところだ
フルコースというと、前菜（オードブル）
その次にスープ
主菜（メイン）に、後はデザート
そしてドリンクを用意しておけばいいだろうか
前菜はポテスラで決まっている
となると、残り四つの料理を考えなければならないだろう
「まあなんとかなるだろ」かなりプレッシャーのかかる任務であるが、俺は不思議とワクワクしていた
料理は昔から好きだった
無心になれるから
そして人一倍自信があった
それを試し、さらに人助けも出来るのだ
ワクワクするな、と言われる方に無理がある
「そうですね……！ブルーノさんの料理の腕は世界一ですもん！そんなグルメな公爵さんなんてノックアウトしてやってください」「ああ」前向きに考えよう
「ごめんくださーい」リネアと喋っていると、玄関がそんな声と共にノックされた
「はい？」俺は立ち上がり、玄関の扉を開けた
そこには……
「あっ、メイヤさん」メイヤさんが扉の前に立っていた
メイヤさん……というのは、カリンフード二号店目の所有者でもあり、ドラコの友達になってもらっている子ども達の母親だ
「今回の件ではお世話になりました！」とメイヤさんが頭を下げる
「英雄おっさん様のおかげで、祖母から受け継いだ建物に店子さんが入ってくれて……しかも繁盛していると言うではないですか！もう、私……どれだけおっさん様に感謝してもしきれなくて……」「止めてくださいよ」ただ俺は——目の前に困っている人がいたから、ちょっと助けただけなのだから
そこまで感謝されると、俺だってむず痒いのだ
「それで……これはほんの気持ちなんですが……」そう言って、メイヤさんは四角形の箱を差し出してきた
「いやいや！そういうの良いですから！」「いえいえ！こちらこそ、大したものじゃないんですが……」「報酬とか期待してたわけじゃないんだ」「いくらおっさん様がそう言っても、私の気が収まりません！これくらい、受け取ってください！」グイグイと箱を押しつけてくるメイヤさん
参ったな……
「……分かりました」どうやら断れそうもないし、このまま受け取っちゃおう
「でもお金だったら受け取れませんよ？」「いえいえ、お金ではありません
どうか箱を開けてみてください」「じゃあ遠慮なく……」俺はパカッとその箱を開ける
「ブルーノさん、それはなんですか？」気になったのか、後ろからリネアも覗き込んできた
「こ、これは……！」箱の中に入っていた真っ白なそ(・)れ(・)を見て、頭の内に自然とレシピが浮かんできたのであった
それからキッチンに移り、生クリームと卵を泡立つまでかき混ぜた
これで素材は完成だ
しかし……
「後はこれをどうやって凍らせるかだな」腕を組んで考える
氷室なんてものは、こんな辺境の地には存在しない
王都や商業都市のように、大きい街じゃないとダメなのだ
氷属性魔法を使う手もあるが……
ご存じの通り、俺は魔法なんて使えない
「むむむ？どうしたのだ？」どうしたものかと考えていると、ドラママが後ろから覗き込んできた
「これはなんだ？」「デザートにしようと思ってるんだ」「ふうん？そういえば、公爵とかいう野郎に料理を振る舞うらしいな
なあに、お前の腕ならなんとかなるだろう」「ありがとう」「それで……なにに困っているのだ？」俺はドラママに、このボウルに入っているものを凍らせたいんだけど、と相談した
「ほう
そんなことで困っていたのか」とドラママはきょとんとした顔で答えた
「ドラママ
凍らせること、出来るか？」「我を誰だと思っている
我は神竜だぞ
こうやって一息かければ——」ドラママが唇を突き出して、ふうーと息を吹きかけた
すると口から小さな氷晶（ひょうしょう）が飛び出し、ボウルの中で踊り出したではないか
そして
「ふむ
これで良いのか？」立派に——ボウルの中のものは凍っていた
「ああ……これで完璧だ！ありがとう、ドラママ！」「これくらいならお安いご用だ
それで……これは一体？」ドラママに問われ、俺はこう答えた
「これは……アイスクリームだ！」折角なので、リネアとドラコも集めアイスクリームを試食してもらうことにした
「冷たくて美味しいです！」リネアがほっぺを押さえ、笑みを作る
「甘いのだー
いくらでも食べられるのだー」ドラコがキャッキャッとはしゃいでいた
「うむ……人間にはこのような美味しい食べ物もあるのか
これまた面妖な……」ドラママがスプーンですくい上げたアイスを見て、興味深そうに呟いた
「ふう
気に入ってもらえて、嬉しいよ」俺も自分で作ったアイスクリームを食べてみる
冷たっ……！やはり作りたてのアイスクリームは、ひんやりしていて美味しいな！メイヤさんからもらった生クリームが新鮮だったんだろう
そもそも生クリームというのは貴重なものである
作ることはそれほど難しくないのだが、保存が利かないからである
そういう意味では、メイヤさんには良いものをもらった
「よし……決めた
俺はアイスクリームをフルコースのデザートにするぞ！」生クリームは伯爵なりカリンに頼めば、用意してくれるだろう
きっとアイスクリームをグルメな公爵も気に入ってくれるはずだ
「ああ、とろけちゃいそうですぅ……」「さすが、おとーさんなのだー
こんなに美味しいものをいっぱい作れるなんて」「全く
ブルーノの料理の腕には感服だ」みんなが俺を褒めてくれる
生クリームと卵をかき混ぜる時、無心だったのが良かったのかな？無心になれた……つまりスキル【スローライフ】が十分に発動したんだろう
「よし……みんな、オカワリならまだあるから食べてくれ
溶けないうちにな」「「「はい！」」」と三人が声を揃えた

「ドリンクはなににしようか」俺はテーブルにいくつかの酒を並べて、うーんと頭を悩ませていた
「さすがにジュースを出すわけにはいかないよな」あれから伯爵に話を聞いていくと、公爵はお酒を飲むことも大好きらしい
もちろん、お酒にもかなりうるさい
大人同士の会食なのだ
ドリンクといったら『酒』であろう
「とはいってもなにを作ればいいか、全く検討がつかん……」腕を組んで、うーんうーん唸（うな）っていると、「ブルーノさん
なにをしているんですか？」キッチンにひょこっとリネアが顔を見せた
「おお、リネア」「わあ、お酒がいっぱい！今から一人で飲むつもりですか？私も付き合いますよ！」リネアが目を輝かせて、テーブルに並んでいるお酒を見た
リネアはお酒が好きなのだ
しかもアルコールに強く、ちょっとやそっとじゃ酔い潰れたりしない
すぐに潰れる俺とは大違いだな
「いや……伯爵に出すドリンクを考えてたんだ」「なるほどです
だからこんなにお酒を並べているわけですね
良い考えが思いつきましたか？」「それが……」俺は肩をすくめて「なにも思いつかない」と言った
「うーん……ブルーノさんのことですから、なにを出されても伯爵さんは気に入ると思うんですけどね」「そんなに上手くいかないさ」いくら【スローライフ】があって、料理の腕も過(・)度(・)に(・)実現されているとはいえ、心配なものは心配なのである
テーブルに並べられているお酒を再度見る
馴染みの居酒屋であったり、カリン達に譲（ゆず）ってもらったのだ
ワインやウィスキー、ウォッカに清酒……そしてエール……
様々な種類のお酒が置かれている
これを前にしても、なにも思いつかないとは
情けない
「いっそのこと、適当に混ぜてみたらどうですか？」「なるほど
カクテルを作るということだな」それも面白いかもしれない
リネアは戸棚まで移動して、そこから一本の瓶を取り出した
「はい
オレンジジュースです
これと混ぜて、カクテル作ってみましょう」「分かった
早速、やってみるよ」とはいっても、カクテルなんて作るの初めてだ
「リネアはカクテルの作り方知ってるか？」「いえ……知りません
すいません……」「じゃあ適当に混ぜてみるか」「ブルーノさんだったら、それでもきっと成功しますよ！一杯目は私に飲ませてくださいねっ！」「もちろんさ」小瓶を取り出して、その中にオレンジジュースを注いでみた
うーん、オレンジジュースにはなにが合うんだろうか……
……分からん！とにかく、そこにウィスキーやワイン……エールといった酒を適当にぶち込んでみる
もうヤケだ
そのまま小瓶を振ってみた
「ふう……どれどれ
出来たかな？」「ブ、ブルーノさん！お、お酒が光り輝いています！」おっ？小瓶に目を向けると、液体が眩いばかりに白く輝いていた
「一体、どういうことだろう？」「早速飲んでみましょう！」とリネアが俺の肩を揺らす
俺は小瓶に入った液体……いや、カクテルをコップに注いでリネアに渡した
ゴクゴク
それを口にするなりリネアは……
「お、美味しい！」と頬をほんのりピンク色にさせて、目を輝かせた
「甘くてとても美味しいです！それに……飲みやすい！まるでジュースみたいです」「どれどれ？俺も」……うん、リネアの言ったように甘い
それにオレンジジュースの味が強いみたいだ
あれ程、他にもお酒を混ぜたというのにな
これも【スローライフ】のおかげで、カクテル作りも過(・)度(・)に(・)実現されてしまってるのだろうか
「よし……これをフルコースに入れよう！」ドリンクが決定した時であった
小瓶にもう一度視線を戻すと、光が収まっていき、澄んだオレンジ色になっていた
「名前は……？」「うーん、そうだな」名前を付けることは得意だったんだ
もう一度カクテルに口を付けてみて、考えてみた
うん、オレンジジュースの味がする
……よし
「このカクテルは……オレンジ・ジュースだ！」そのままじゃないか、というツッコミはなしだ
折角カクテルを作ったので、ディックとマリーちゃんも自宅に呼んで、飲み会パーティーをすることにした
とはいっても、ディックとマリーちゃん——そしてドラコにはまだお酒は早いので、飲んでいるのは俺とリネア、ドラママの三人だけになるけど
「……！これは旨いな！」カクテル『オレンジ・ジュース』に口を付け、ドラママが感嘆の声を漏らした
「気に入ってくれたか？」「ああ
人間界のお酒はどうも不味くて敵わん
しかし……これなら、我でも美味しく飲むことが出来る」「結構、お酒は好きなのか？」「竜(・)並みにな」ゴクゴクとドラママがオレンジ・ジュースを飲み干す
「さっきも飲みましたが……やっぱりこのカクテル！美味しいです！」「むう？これはカクテルというのか？」「いえ、オレンジ・ジュースという名前です」「おお、オレンジ・ジュースか
このオレンジ・ジュースは絶品だ！」ゴクゴクゴク
競うようにして、リネアとドラママがオレンジ・ジュースを空にしていく
結構作ったつもりなのに、もう残りが少なくなっている
どうやらドラママもお酒が強い方らしい
「わたしも飲みたいのだー」「マリーも！」マリーちゃんとドラコが、オレンジ・ジュースに手を付けようとする
しかし
「ダメだ、マリー！ドラコも！」ディックがその手をパシンと叩いた
「オレンジジュースはわたしも好きなのだー」「マリーも好きなの！おっちゃん達だけ、オレンジジュースを飲んでずるいの！」「ドラコ、マリーちゃん……これはオレンジジュースという名前だが、れっきとしたお酒なんだ
それにオレンジジュースじゃない
オレンジ・ジュースだ」「同じなの！」「違う
オレンジ・ジュースだ
マリーちゃん達には、オレンジジュースの方をあげるから……」諭すようにして、二人に説明した
ややこしい名前を付けてしまったか？いや、閃いちゃったものは仕方ないのだ
「さすがブルーノさんですね」「人間の『かくてるつくり』だとかいう技術には感服だな」夜も更けていく
だが、リネアとドラママのお酒を飲む手は止まることがなかった

さて、フルコースを完成させるまでに後二つときていた
主菜は最後に考えよう
となると、次はスープなのだが……
実はそれについては、少し考えがあった
「よし、リネア
そろそろ収穫時期だ
外に出よう」「はいっ！久しぶりに家庭菜園ですね
私、収穫を楽しみにしてました」「わたしも手伝うのだー」リネアとドラコが手伝ってくれることになった
俺達は外に出て、収穫することにした
「もう、こんなに生えてるんですね！」「昨日、種をまいたのにすごいのだー」もちろん、【スローライフ】の効果である
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
このスキルのおかげで、こんなにも早く収穫することが出来るのだ
——トウモロコシをな
「早速収穫していこう」緑色の雌穂が、俺の身長くらいまで伸びていた
うん、よく成長してくれている
俺は雌穂に近付き、「これを取っていけばいいんだよな？」「ですね」緑色の皮に覆われているトウモロコシを手に取った
俺はそれをむしって、皮をむいてみる
すると……
「うん
ちゃんとよく出来ている」「わあ、美味しそうですね」「わたしに食べさせてーなのだー」一つ一つの粒が黄色く、新鮮なトウモロコシが顔を現した
俺は軽く土を払ってから、トウモロコシをドラコに手渡す
ガブッ
ドラコはそのまま、トウモロコシにかじりついた
「甘いのだー！」「ブルーノさん、私も私も！」「はいはい
そんなに慌てなくても、まだまだあるから」他のトウモロコシをリネアに渡した
「う〜ん！収穫したばっかのトウモロコシってこんなに美味しいんですね！」「俺が愛情込めて作ったからな」「おとーさんはトウモロコシ作りもすごいのだー」……まあ、種をまいてから一日しか経ってないけどな！愛情というものは、必ずしもかけた時間に比例するものではないのだ
そう思うことにしよう
「じゃあ俺も……」ガブガブ
みんなにならって、トウモロコシにかじりつく
うん、これだったら最高のスープが作れそうだ
「ブルーノさん
これで一体なにをするつもりですか？」「焼いたら、もっと美味しそうなのだー」「ドラコ、焼きトウモロコシってことか
うん、それも良いかもしれない
いっぱい収穫出来そうだから、リネアも作って欲しいものがあったら言っていいぞ」「だったら私はバターコーンを……」「了解した」しかし焼きトウモロコシだったりバターコーンを作りたいから、久しぶりに農業をしたわけではない
俺が作りたいのはトウモロコシを使ったスープなのだ
「よし
この調子でガンガン収穫していこう
今日もディックとマリーちゃんを呼んで、トウモロコシパーティーをしよう」「はい！」「楽しみなのだー！」「はい、おまちどおさま」収穫したばっかりのトウモロコシで作ったのは——コーンスープだ
コーンスープの入ったお皿を人数分置く
もちろん、コーンスープだけじゃ腹が空くだろう
パンも用意したし、ドラコやリネアが欲しがっていた焼きトウモロコシとバターコーンも用意した
「あったかいですぅ……」コーンスープをスプーンをすくい上げて
一口した瞬間、リネアはとろけ顔になった
「優しい味だな」「安心するのだー」ドラママとドラコも褒めてくれた
トウモロコシパーティーのために呼んだディックとマリーちゃんも、幸せそうな顔をしている
コンセプトとしては『安心する味』だったので、そういう反応が得られたことは嬉しかった
という感じでトウモロコシパーティーを楽しんでいたが——
「すいません！おっさん様、助けてください！」突然——扉をノックする音と共に、剣呑な声が聞こえた
「はい？」折角のトウモロコシパーティーなのに、嫌な予感がする！とはいっても、無視するわけにもいかないだろう
扉を開けると、息を切らした男が立っていた
「一体なんだ？慌ててるみたいだけど……」確かこの男は冒険者ギルドの職員だっけな？ギルドで見たことがある……ような気がする
「じ、実は……冒険者の中でクエスト中に氷魔法にかかった人がいまして」「ほお」「それで右足が完全に凍ってしまっているんです
このままじゃ、右足が使いものにならなくなってしまうかもしれません！」冒険者にとって、右足が使えなくなるのは致命傷だ
冒険者として引退しなければならない
それだけではない
右足が使えないとなったら、日常生活にも支障をきたすし、まともな仕事にも就けないかもしれない
「イノイックにも治癒士がいるだろ？その人に頼めば……って、もうとっくに頼んでるんだよな」「はい……ですが、かなり強力な氷魔法を浴びたらしくて……右足の氷が溶けないんです！」まあ、すぐに思いつくようなことはもう試してるということか
「ブルーノさん……」いつの間にかリネアが隣に立っていて、俺の顔をジッと見つめていた
ああ……分かってるよ
俺だって、すぐ近くに困った人がいるとなって、見過ごす程残酷なヤツでもない
「分かった
じゃあすぐにその人のところに行こう」というわけで、職員と一緒にギルドまでやって来た
「おっさん様！」「英雄おっさん！」「神！」俺がギルドにやって来た瞬間、キラキラした瞳をみんなが向けてきた
ドサクサに紛れて握手を求めてくるヤツもいたが、今は応えている場合じゃない
「この人か？」ベンチに寝かされている冒険者の男がいた
右足がカチカチに凍ってしまっている
白くなっていて、もう右足の感覚はほとんどないに違いない
「おっさん！助けてくれ！オレはまだ冒険者でい続けたい！」切迫した様子で、右足が凍った冒険者が顔を近付けてきた
「分かった
だからそんなに慌てるな」「でもどんな治癒魔法も効かなくて……」「魔法なんかなくても大丈夫だ
これを飲んでみろ」と男に差し出したのは——お皿に入れたコーンスープである
アイテムバッグで保温していたので、まだスープから湯気が立っていた
「……今はそんなことしてる場合じゃないんだが？」「いいから
飲んでみろ」不審そうな顔をしていた男であるが、コーンスープを口に付けた
「おお！右足が！右足に感覚が戻ってくる！」すると、右足を包んでいた氷が徐々に溶けていき、水となって床を濡らしていた
「どうだ？歩けそうか」「ああ……あ、歩ける！オレはまだ冒険者をやれるんだ！」男は嬉しそうにその場で飛び跳ねていた
ふう……上手くいったか
どうして、コーンスープを飲ませただけで氷を溶かすことが出来たのか——今更、説明も必要ないだろう
そうです
これがスローライフです
「さ、さすがおっさん様だ！」「神に不可能はないのだ！」「す、すごすぎる！その神のスープをオレにも飲ませてくれ！」一件落着かと思ったら、俺のコーンスープを求める人達が押し寄せてきた
しかし俺は慌てない
何故なら、こんなこともあろうかとアイテムバッグに百人前以上のコーンスープを入れておいたからだ
「はいはーい、押さない！スープならいっぱいあるから！」グルメな公爵に出すのは、氷をも溶かすコーンスープで決定だ

あれから日が経ち
グルメな公爵の食事会が開かれるまで、とうとう三日となってしまった
そんな時……
トントン
「はい？」ノックされたので扉を開くと、エイブラム伯爵が袋を片手に立っていた
「おお、伯爵じゃないか」「うむ
ご無沙汰（ぶさた）していたな
パリパリ」ああ、立派なヒゲにポテスラの欠片がからまってる
「本当はもっと来るべきなのだがな……しかし、職務も多くてなかなか足を運ぶことが出来なかった
すまぬ」「いやいや、気にしなくていい」伯爵だって暇じゃないんだ、仕方ない
……今はポテスラをパリパリ食べている子どもにしか見えないが
「フルコースの方は完成したか？」「いや……まだ主菜（メイン）が決まっていない」そうなのだ
ここまで、前菜（オードブル）にポテトスライス
スープにコーンスープ
デザートにアイスクリーム
そしてドリンクにオレンジ・ジュース（酒）を出すことまで決まっている
しかし——フルコースの主菜（メイン）を、俺はまだ決めかねていた
「ほほう
なあに、大丈夫だ
私はそなたを信頼しておる
きっと、素晴らしいフルコースが完成するだろう」「そう言ってくれれば気が楽になるよ」「それで……主菜以外のメニューはどうなってる？」「当日のお楽しみってことで」「うむ……まあそなたのことだ
きっと素晴らしいフルコースを考えているんだろうな
パリパリ」「ポテスラ食べながら喋るの止めようか」あれから、使いの者が何度かポテスラを買いに来てるらしい
買い占めは、カリンと俺が許さなかったからだ
一度に買えるのは十袋まで、と決めている
それでも三日ごとくらいに、使いは現れているらしい
どんだけ食べてるんだ？「折角来てくれたんだ
どうせだから、中に——」と言いかけた時であった
ん？エイブラムの後ろに小さな子どもがいることに気が付いた
「その子は？」俺がその子を覗き込むと、さっとエイブラムの背中に隠れてしまった
そして顔を半分だけ出して、俺をじーっと見ている
「私の息子——アドルフだ」「ほう
息子もわざわざ来てくれたのか
はじめまして
俺のことは『おっさん』って呼んでくれればいいからね」そう優しく語りかけても、子ども——アドルフ君から返答はこない
「こら、アドルフ
しっかり自己紹介しなさい」「……やだ」「アドルフ」「…………」「……すまぬ
我が息子アドルフは人見知りなのだ
そなたに不快な気持ちをさせてしまって……」「いやいや、それも気にしなくていい
俺はなんとも思ってないから」子どもの中には、そういう子がいてもおかしくない
ディックとかマリーちゃんが特殊なのかもしれないな
アドルフ君にとっては、俺は知らないおっさんなんだしな
「ん？アドルフ君
なにか持ってないかい？」思い切って、エイブラムの後ろに回り込んでみた
すると——アドルフの手にエイブラムが持っているのと同じ袋があることに気が付いた
「もしかして……ポテスラ？」「！」「アドルフ君も食べてくれてるのか」アドルフ君はエイブラムの前に回り込んで、ポテスラを口に運んだ
「うむ
アドルフもそなたのポテスラを気に入ってな
パリパリ」「……パリパリ」「親子揃ってポテスラを食べてるのか」一緒になってポテスラを食べている光景は、どこかおかしさを感じるものであった
「アドルフ
この者はポテスラの作者であるぞ？」「……！この方が神……！」おっ
エイブラムの呼びかけに、やっとアドルフ君が答えてくれた
それにしても……
「伯爵
気のせいかな
アドルフ君、俺のこと神って言ったような聞こえたんだけど……」「ああ
ポテスラの作者——つまりそなたのことを神だと教えてるからな」「変な教え方するな！」まーた、変な呼び方をされてしまった
なんちゅうことを教え込ませてるんだ
この伯爵は
「アドルフ君
中に入ったら、もっと美味しいものを食べさせてあげる
だから……どうぞ、中に」「……入る」俺がそう言うと、アドルフ君はエイブラムの服を引っ張って、そそくさと中に入っていた
「神の作る料理……食べたい
パリパリ」神だなんてまた大袈裟な
「うむ
私も食べさせてもらっていいかな？パリパリ」「もちろんだ
それから、いい加減ポテスラをしまえ」丁度、昼ご飯がてらに料理を振る舞うことになった
テーブルをリネア、ドラコ、ドラママ
そしてエイブラム伯爵と、アドルフ君が囲っている
「すまん
待たせたな」折角エイブラムが（いくら領地とはいえ）、辺境の地まで足を運んでくれたんだ
知らず知らずのうちに、料理を作る手にも力が入ってしまった
「むむむ、これは？」エイブラムがテーブルに置かれたそ(・)れ(・)を見て、目を大きくする
「美味しそうなのだー！いただきます！」ドラコは我慢出来なかったのか、誰よりも早く料理に手を付けた
「ああ——お子様ランチだ」俺は腰に手を当て、自信作の名を口にした
一枚のプレートの上にチキンライスやハンバーグ
エビフライやスパゲティーにオムレツといった、子どもの喜びそうなものが乗せられている
折角だから、一回の料理で出来る限り楽しんで欲しい
そしてアドルフ君の期待に応えたい
楽しさを一枚のプレートに詰め込んだ結果——
このようなお子様ランチが完成したのである
「美味しいですっ！」「すごいのだー！今まで食べた中で最高なのだー！」「うむ
人間というのは、ここまで料理を究められるものなのか」リネアとドラコ、ドラママが今まで以上の反応を見せた
「うむ……このようなものを食べるのは久しぶりだな」「美味しそう……」「ではアドルフ
食べようか」「……うん！」エイブラムとアドルフ君が揃ってお子様ランチを口にする
そして揃って……
「「う、旨ぁぁぁぁああああああああい！」」と天井に向かって叫んだのであった
「なんだこれは……！本当にお子様ランチなのか！」「ハンバーグ美味しい……」「エビフライ、オムレツ……なにを取っても絶品だ！ワクワクが止まらない！」二人とももの凄い勢いでお子様ランチを食べていく
「気に入ってもらえたか？」「もちろんだ！」「さすが神……！神の料理、マジ神……」それだけ喜んでもらえると嬉しい
エイブラムにいたっては「うう……子どもの頃の記憶が甦ってくるぞぉ……」と涙を流していた
やがて——十分もしないうちに、テーブルにあったお子様ランチは全てなくなってしまった
「「「「「ごちそうさま！」」」」」みんなが声を揃えて、手を合わせた
「そんだけ美味しそうに食べてくれると、俺も作った甲斐があるよ」これは嘘じゃない
料理を作ること自体は楽しいが、やっぱり誰かに食べてもらってこそ、その楽しさが倍増するからだ
「そうだ……！このお子様ランチを主菜（メイン）にしたらどうだ？」「はあ？」突然のエイブラムの提案に、つい聞き返してしまった
「おいおい、お子様ランチだぞ？いくら美味しくても、グルメな公爵が怒り出すんじゃ……」「大丈夫だ
味は私が保障する
それにこのお子様ランチはただのお子様ランチではない……王様ランチだ！」「どういうことだっ？」——しかし、いっそのことお子様ランチを主菜に据えるのは良いかもしれない
これだけ楽しさが詰まった料理は、他に考えられないからだ
どうせ主菜で悩んでいるなら、作りたいものを一枚のプレートに収めるのは名案かもだし
「……よし
伯爵の言葉を信じよう
主菜は……お子様ランチで決定だ！」後はさらに磨きをかけていこう
こうして、フルコースメニューがやっとのこさ完成したのであった
-----------------------------------------------------------------おっさん、フルコース前菜（オードブル）『ポテトスライス』スープ『コーンスープ』主菜（メイン）『お子様ランチ』デザート『アイスクリーム』ドリンク『オレンジ・ジュース』
そしてとうとう公爵との食事会当日となった
場所はゼニリオンで行われることになった
なので、俺もエイブラムと一緒にゼニリオンに付いていかなければならない
「リネア
一緒に来てくれるかな？」「はい！」一人じゃ心細かったので、リネアも連れて行くことにした
「じゃあドラコ、ドラママ、行ってくるよ
良い子にしてるんだよ」「ううー、わたしも行きたいのだー！」「ほら、ドラコよ
あまりおとーさんを困らせるのではないのだ」手足をバタバタとさせるドラコを、ドラママが押さえている
悪いけど、ドラコは今回お留守番だ
伯爵の従者の人も含めると、かなりの人数になってしまうからだ
まあこういうのもたまには良いだろう
「うむ
行くとするか」とエイブラムが告げる
その後、俺達は馬車に三日間揺られ、やっとのこさ商業都市ゼニリオンに到着したのであった
「わあ、ここがゼニリオンなんですね
いっぱいお買い物出来そうです！」「リネアはお買い物が好きだもんな」「ブルーノさんは落ち着いてますね？ゼニリオンに訪れたことがあったんですか？」「ん……ま、まあ昔な」久しぶりに訪れたゼニリオンは、昔の記憶にあるものと同じくらい活気に満ちていた
街並みは整っており、イノイックに比べて洗練されている
一方、道にはみ出るようにして露店が出ている区画もあり、人々の熱気が伝わってくるようだった
「…………」「おい、リネア
大丈夫か」見れば、リネアが頭から煙を出して、ふらあとなっていた
俺は倒れそうになったリネアの体を支える
「ふええ……こんなに人が多いのって
私、久しぶりでして
人がいっぱいいるのを見たら、なんだかクラクラしちゃって……」「人酔いってヤツか」俺もイノイックから出るのは久しぶりだったので、リネアの気持ちが分からないでもなかった
それから俺達はエイブラムに導かれるまま、街の中央に向かって進んでいった
すると、一際大きいお屋敷が現れる
「ここが公爵の館だ」大体予想は付いてたけど、庭も広くていかにも『お金持ち』って感じだ
そりゃそうか
ゼニリオンを含むベネヴィア地方の領主でもあるんだからな
これくらい、そう驚くこともないか
しかし
「ほわー、大きいですぅ」リネアが館を見上げて、声を漏らした
もしかしたら、こんなに大きい建物を見るのが初めてなのかもしれない
「では入るとするか」エイブラムの後に続いて、公爵の館へと入っていった
まずエイブラム伯爵はバージル公爵に挨拶をするらしい
本来ならば俺も顔を合わせるのが筋だったのかもしれないが、それはしない
何故なら……今回の件を受けるにあたって、公爵に素性を知られないことが条件だったからだ
なので、俺は一足早く用意された部屋でくつろいでいた
そして一時間くらいが経過した時だろうか
「ただいま」自分の部屋でもないんだからその言葉はおかしいかもしれないが
クタクタ、といった感じでエイブラムが部屋に戻ってきた
「どうだった？」「うむ
公爵の機嫌も良さそうだ」「それは良かった」「会食は夜に行われることになる
なので、それまで各々自由時間としよう」とエイブラムが言った瞬間、リネアが手を合わせ目を輝かせた
「ブルーノさん！買い物！買い物に付き合ってください！」「うーん……よし
分かった」本当は料理の仕込みをしておきたかったが
まあ、まだお昼にもなってないから時間はたっぷりある
それから仕込みをしても遅くないだろう
「じゃあ伯爵
ちょっと外に出るよ」「うむ」それからリネアとゼニリオンの街中を歩き回った
「見て見て、ブルーノさん！あんなところに美味しいものが！」「このイヤリングとっても可愛い！」きゃあきゃあはしゃぎながら、ゼニリオンを歩き回るリネアを見ていると自然と癒された
そしてお昼を回ろうかとした頃
「そろそろ帰ろうか
食事会の仕込みしなくちゃならないし」「そうですね！」ほくほく笑顔のリネア
ちなみに——カリンフードで働いて給料ももらったので、俺達の財布の中はまあまあ豊かになっている
リネアが買った服や装飾品が入った袋を俺は両手で持って
バージル公爵の館へ戻ろうとした
そんな時……
「すいません……お金を……お金を恵んでくれませんか……？」と服をちょいちょいと引っ張られた
「ん？」後ろを振り返る
そこには、小さな男の子が桶を片手に俺の服の裾を持っていた
「お金を……お金を恵んでください
観光客の方ですよね？僕……お金を恵んでくれないと……このままじゃ、飢え死しちゃいそうで……」男の子の声に元気がない
服もボロボロで薄汚れており、髪もくしゃくしゃだった
ここで急にポテンと倒れてもおかしくないだろう
「ブルーノさん……この子は……」「ああ
そうだな」いわゆる——物乞いと呼ばれる子どもだ
「どうしてですか？ゼニリオンは豊かな都市なんでしょう？それなのに……どうして、こんな小さな子どもが物乞いに？」「貧富の差が激しい……ということだよ」そうなのだ
俺も勇者パーティーにいた頃に、何回かゼニリオンを訪れていたので、この辺りの現状は分かっているつもりだ
ゼニリオンはお金持ちも多い
公爵なんてその最たる例だ
しかし——光あるところに影がある
こうやって、今日食べるご飯にも困っている人達もたくさんいる
そういう人達はゼニリオンでも目立たないところで、ひっそりと暮らしているという
「お金を……お金を……恵んでください……」男の子は声を振り絞って、桶を差し出す
この中にお金を入れてくれ、ということだろう
だが、桶の中にはたった一枚のコインも入っていなかった
「ブルーノさん——ちょっとだけなら、あげてもいいんじゃないですか？買い物しましたけど、もう少し財布の中には残っていますし」「いや」そんなことを気休めにしかならないだろう
この子が一生食えるだけのお金があるなら別かもしれない
しかし生憎買い物したばかりなので、俺達もそれ程手持ちがない
ここで少しばかりのお金を渡しても、この子はまた今日と同じようにやるに違いない
だから、男の子にお金をあげるのはただの自己満足
『俺達、良いことしたよな」と思うだけなのだ
だが——
「やらない善より、やる偽善——という言葉もあるしな」とはいっても、お金を持っていないのは事実である
だから——桶に手の平を掲げる
「ハイポーション……出てこい！」ゴボッ
ゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボゴボッ！ハイポーション湧いてきて欲しいな−、と念じた
すると瞬く間に桶の中がハイポーションでいっぱいになった
「えっ……急に水が？」「水に見えるけど、これはハイポーションだ
これを道具屋かギルドにでも持っていきな
これだけあったら、高く買い取ってくれるはずだから」「…………」当初、男の子は疑いの目を向けてきた
だが
「うん……！ありがとう」ぼそっと言って、俺達の前から去っていった
「なんだかんだいって、優しいですね
ブルーノさん」「ああ
まあ気休めにしかならいけど」「けど、そういうブルーノさんが私は好きですよ」走っていく男の子の背中を見て思う
ああいう子達はこの街には溢れかえっている
——それを、俺の力でなんとか出来ないか？「……まあそれは後で考えるとしよう」なんせ今はバージル公爵のことで頭がいっぱいだ
さっきの男の子は気にかかったが、とりあえず頭の隅に置いておいて、早く館に戻るとするか

お昼から食事会の仕込みを終わらせてしまう
「よし
これで後は公爵達に食事を出すだけだな」「さすがです、ブルーノさん！」腕で額の汗を拭う
上手くいってくれればいいんだけどな……
「伯爵……なんで歩き回ってるんだ？」部屋に戻ると、エイブラムは忙しなく同じところをグルグル歩き回っていた
「どうしよう……どうしよう……始まっちゃうよぉ……」顎に手を当て、そんなことを呟きながらだ
「もう少しで始まってしまうのだ！落ち着いていられるか！」エイブラムを顔をこちらに向け、声を張り上げた
「そう、ピリピリしても仕方ないだろ」「それもそうだが……」「それにピリピリ感が伝わったら、公爵も気を悪くするかも知れない
リラックス……リラックス……深呼吸だ
すーはーすーはー」「すーはーすーはー」「どうだ？」「少し落ち着いてきた……気がする」それは良かった
いくら料理が美味しくても、エイブラムがバージル公爵の気分を損ねてしまえば台無しだからな
「それと伯爵……一つだけ頼みがあるんだが」「分かっておる
料理人のことを聞かれても、そなたの素性をバラさなければいいのだな」「ああ
それともう一つ——バージル公爵が料理を食べてどんな反応をしているのか……料理人として、見ておきたいんだが」「むむむ？」エイブラムの目に『？』マークが浮かんだ
「しかし顔が割れるのは嫌ではなかったのか？」「それはそうだが……
まあ料理人が誰だ、ということがバレなかったら大丈夫だろう」それに——俺は一つの考えを閃いていた
俺の頼みに、「分かった
では従者の一員として、食事会に参列するがいい
とはいっても、他の従者の者達と一緒に後ろの方で立っているだけだがな」「おう、助かる」果たしてグルメな公爵に「美味しい」と言ってもらえるのだろうか
今更ながら緊張してきた
「伯爵……」「う、うむ
それでは行くとするか」それはエイブラムも同じであろう
俺は料理を作っただけだが、エイブラムは今から公爵と話を交わさなければならないのだ
体が震えるくらいに緊張している
長い廊下を歩いて、これまた荘厳（そうごん）な扉を開けると——
「エイブラムよ
待ちくたびれていたぞ」既に椅子に座り、部屋に入ってきた俺達に顔を向けた男の姿があった
「あれが……」「はい
バージル公爵様であります」丸メガネの書記官も心なしか声が震えていた
バージル公爵の後ろにも、賢そうな人や屈強な男が控えている
「申し訳ございません
ギリギリまでコックが料理の味の調整をしていたみたいで……」そんなことを口にしながら、エイブラムも公爵——バージルの対面に座った
俺達もバージルの従者と同じようにして、エイブラムの後ろに立った
「ほほう、味の調整か——」バージルが舌で唇を舐めた
「ローレシア地方の料理
どのような美味を味わえるのか楽しみにしていたぞ」「はい
バージル様が気に入っていただけるよう、料理人も腕を振るったようですので、期待してください」「ほほう——なかなか大きいことを言うではないか」バージルの声が嬉しそうに跳ねた
「知っているかと思うが、私はなかなか料理の味というものにうるさい」「はい」「その私にそのようなことを言うとは——相当、自信があるのだな
待ちきれなくなったぞ」そう言いながら、バージルはそわそわし出した
——グルメっていう噂は本当みたいだ
「では早速、料理を運んできてもらおうか」バージルがパンパンと手を叩くと、扉から人が現れ、二人の前にお皿を置いた
「む……！」それを見て、バージルが目を見開く
「ポ、ポテトスライス……とな？」そう——まずは前菜ポテスラの出番である
お皿に十枚程のポテスラが乗せられていた
「バージル様
ポテトスライスをご存知ですか」「うむ
東の地方でよく食べられている子どものおやつだ
私も何回か食べたことがあるが……この会食で、子どものおやつを出すとは……エイブラムよ
どういうつもりだ？」さすが、グルメな公爵だ
ポテスラのことは前々から知っていたらしい
ギロリ、とバージルの目が前を向いた
「……！」エイブラムは一瞬臆したかのように、体を後ろに引いたが、「……これはただのおやつではありません
料理人の手によって、絶品の料理に生まれ変わっています」「しかし……な
おやつは所詮おやつだ
私の舌を満足させられるものとは思えない……のだがな？」「一度食べてみてください
きっと気に入ってくれますから」毅然と振る舞った
「うむ……」不満げな顔をして、バージルはポテスラを一枚つまみ上げた
そしてゆっくりとポテスラを口に入れる
パリッ
ポテスラの良い音がした
うん
揚げ具合も最高だ
今日の料理はいつもより調子が良かったのだ
そして、バージルは何度か噛み……
「……！」カッと目を見開き、椅子を引いて立ち上がった
「い、いかがでしたかな……？」エイブラムが恐る恐る問いかける
「お、お主……このような……このようなものを私に……」バージルの握った拳は震えていた
後ろの従者が殺気立つ
俺達の方は（俺以外）顔を真っ青にしていた
「う、う、う……」バージルはポテスラを食べ終わり、声を絞り出すようにして——
「旨ぁぁぁぁぁああああああい！」と——この広い館に響き渡るくらい、絶叫したのである
「ふう
なんとか気に入ってもらえたようだな」やれやれ、冷や汗ものである
まあ自信作だったから、きっとそう言ってもらえると思っていたけどな！
それからバージル公爵の前に、次々とメニューの料理が並べられていった
「あ、温かい……これは本当にコーンスープなのか？身体の芯までポカポカしてくる
故郷を思い出すな」「オレンジ……ジュース……？私はお酒も好きなんだがな
こんな子供だましのジュースで……って美味しい！しかも飲みやすいぞ！」どうやら、俺の料理はバージル公爵になかなかの好評のようであった
まだ早いかもしれないが、俺はほっと胸を撫で下ろした
「美味しい、美味しい、美味しい……これぞ神の思し召しだ
アドルフにもまた食べさせてあげよう……」一緒になって料理を口にしているエイブラムも涙を流していた
こいつはいつも大袈裟なヤツだ
「こちらが——主菜のお子様ランチになります」そして、とうとうフルコースのメインであるお子様ランチが二人の前に並べられた
「お、お子様ランチだと……？」それを見て、バージルは目を細める
「ククク
お子様ランチなど、何十年ぶりかになるかのう
この旗は……ベネヴィア地方の国旗……？」チキンライスに小さな国旗を差している
エイブラムにはローレシアの
バージルにはベネヴィアの、だ
「まるで童心に返ったようだな」エイブラムもミニ国旗をマジマジと見て、声を漏らした
「うむ……しかし肝心の味が美味しくなければならぬ」バージルはフォークでミニハンバーグを持つ
「見た目は合格だ
香りも良い
しかし肝心の味が悪ければ、テーブルを引っ繰り返させて……って、旨ぁぁぁぁあああああい！」ハンバーグを一口した瞬間、バージルは目を見開いて再び椅子から立ち上がった
どうして、わざわざタメたんだ？バージルは他のエビフライやチキンライスを食べていって「旨い、旨い、旨い！」と声にしていた
ああ、ケチャップが口の周りに付いている
まるで子どものようだ
「旨い……これぞ神の料理だ
私は今、神を目にしている……！子どもの頃の記憶が……甦る……！」エイブラムはお子様ランチを食べたのが二度目のはずなのに、また同じような反応を見せていた
カチャカチャと、フォークと食器が当たる音が空間にこだまする
「お子様ランチなのに、どうしてこんなに旨いのだ！一体……このお子様ランチは本当に『お子様』なのか！」「公爵
お言葉ですが、違いますぞ」「と言うと……？」「これは王様ランチでございます」またエイブラムが変なことを言い出した！「うむ、王様ランチか」「さようです」「しかし……王様という言葉でも、この料理の美味しさはまだ伝わらないだろう
どうだろう、これは神様ランチと名付けては」バージルも変な返しをしてきた！どんどん大袈裟になっていく料理名を聞いて、俺は内心ヒヤヒヤしていたが、「おお、神様ランチ……」「神様ランチ、マジ神様」「出来ることなら、私達も後で食べさせてもらいたいな……」隣を見ると、エイブラムの従者達が「神……神……神……！」と呟いていた
いや、エイブラム側ではない
向こうの方を見ると、バージル側の従者もヨダレを垂らしている
そんなに食べたいなら、後で従者用に作ってあげてもいいかもしれない
「げっぷ
神様ランチ、実に美味であった」バージルの前のお皿が空になっていた
あっという間にお子様ランチ（二人の言葉を借りるなら、神様ランチ）をたいらげてしまったらし
「しかし公爵
まだこれでフルコースを終わりではないですぞ」「うむ
デザートが残っているのだな」「はい——」と——休む間もなく、最後のデザート——アイスクリームが二人の前に置かれた
「アイスクリームか……ククク
神様ランチにポテトスライス
まるで子どもが食べるようなフルコースであるな」スプーンでバージルはアイスをすくい上げる
「見た目は合格だ
香りも良い
しかし肝心の味が悪ければ、テーブルを引っ繰り返させて……って、旨ぁぁぁぁあああああい！」同じような台詞、反応をして椅子から立ち上がったバージル
だから……どうして、いちいちタメを作るんだっ？まあ気に入ってくれたなら、良いけど
——そして、料理人としてはドキドキの食事会が終わり
「美味しかった……」バージルの口からゲップが飛び出す
バージルは椅子にもたれかかって、そっと目を閉じていた
フルコースの味を舌の上で思い出しているのだろうか
「いかがでしたかな……公爵」「言わなくても分かるだろう
最高の料理だった
このような料理、長い人生の中で初めて食べた」「……！気に入っていただけたようで、幸いです」エイブラムは極めて冷静さを装って、頭を下げた
しかし俺にはエイブラムの心の声が聞こえてきそうだ
『良かった！これで経済戦争は回避出来たね！』なんて
「それでエイブラムよ
一つ質問させてもらっていいかな？」とバージルは目の色を変えた
「……なんですかな？」「この神なる料理のフルコース……を作った料理人はどこにおる？一言礼を言わせてもらいたい」やはりきたか……！礼なんて言ってはみるものの、隙あらば自分んとこでお抱えの料理人にしようと企んでいるに違いない
バージルからは物言わせぬ雰囲気が感じ取られた
しかし
「むむむ……すみません
料理人はこのフルコースを作った後、どこかに消え去ってしまいました」「ほう？それはどういうことだ？」「実はイノイックお抱えの料理人ではなかった、ということです
公爵様にご満足していただけるよう、私が頼んだ傭兵……のような料理人なのです」「なんと！それは誠かっ？」「はい
本来ならば、こちら側の料理人を使うのが筋のところ
しかし、それも公爵様にご満足していただけるよう、最善を尽くしたからです
どうかご理解を……」「それはいいのだが……」しょぼーん、と明らかにバージルが落胆しているのが目に分かった
なんとか騙せたようだ……
エイブラムが圧力に負け、喋ってしまう危険性もあったからな
筋は通す男らしい
「ちなみに、その料理人の名は？」バージルがエイブラムに質問する
「……さすらいの料理人
料理を作っては、素性も明かさずどこかに消えていく……本人は『エヴァン』と名乗っておりましたな」「素性も明かさず……か
エヴァンというのも偽名なのだろうな」はい
ここに来るまでの馬車の中で、エイブラムと考えた設定です
「しかし残念だ」バージルが嘆息を漏らし、声に悔しさを滲ませる
「ここまでの料理を作った料理人
出来れば、私のお抱えの料理人にスカウトするつもりであった」やはり考えてたのか！「それが出来なくても、願いの一つや二つ——叶えてやってもよかった
それ程、私はこの料理に感動したのだからな」「私も——エヴァンの料理に感動した者です」「うむ
このゼニリオンにエヴァンの銅像の一つや二つ作ってもよかった」「それは私もです
ローレシア地方の至るところに、銅像を建てるつもりでした」「ほう
エイブラム伯爵とは気が合うな」「有り難きお言葉」エイブラムとバージル——二人のおっさんが向かい合って「ふふふ」と笑い合っていた
どこか通じ合うところがあったんだろう
まあ、どうやら食事会が大成功に終わったようでまずは一安心なのであった

エイブラムとバージルの食事会は成功に終わったと言えるだろう
しかし——それで俺は終わりにするつもりはなかった
「バージル公爵様——」俺は一歩前に出て、声を発する
「なんだ……？」従者から名前を呼ばれるとは思っていなかったのか、バージルが不審げな視線を向けた
それはほかのみんなだって同じことだ
「そなた……一体、なにを？」クルッと振り返り、エイブラムは俺を睨みつける
（折角、食事会は成功に終わったんだ
なに余計なことをしているんだ？）と言わんばかりだ
だが、俺は一歩も引かない
「コホン」気を落ち着かせるように、一つ咳払いをしてから俺は続けた
「このフルコースを作った料理人から、実は一つ言づてを預かっているのです」「な、なぬ……？確か料理人はエヴァンと言ったな」「はい
なので、ここで言わせていただいてもいいですか？」「うむ
許可する」もちろん、エヴァン＝俺のことだ
「実は——この街に訪れた時、さすらいの料理人……エヴァンさんは大層心を痛めていました」「心を？どうしてだ
これ程の都市は王都以外にないだろう
物も人も溢れかえっており、ゼニリオンに来れば全てが揃うとも言われている」「はい
確かに物も人も溢れています
しかし——その裏で貧しい者達の現状を眺めているのです」「貧富の差……が気になる、ということか
うむ」バージルは腕を組み、難しそうな顔になった
「私もそれはダメなことだと思っている
しかし、これだけの商業都市になってしまえば、富を享受する人間と、その人間によって虐げられる人というものが出てくる
これは必然的なものなのだ
私も何度か是正（ぜせい）しようとしたが、自由競争を妨げることは出来ぬ
そうすれば商業都市は衰退してしまうだろうからだ
だから……」長々と喋ってはいるが、俺だってバージルの言っていることは分かる
何十年生きてきてると思うんだ
もう理想だけを語れる少年の心など持ち合わせていない
富める者と虐げられる者
雇用主と従業員
残酷な現実、というのは分かっているつもりだ
だが——分かっているからこそ、対抗策というのも思いつかないわけではない
「そこで……雇用先を増やしてみてはいかがでしょうか？」「ん？新しく店を建て、貧しい者をそこで雇用する、ということか」「そういうことです
お察しが良くて助かります」貧しい者というのは、十分な仕事が与えられていないから、さらに貧しくなっていくのだ
そこでちゃんと仕事をしたら、ちゃんと給料を貰えるような仕事先を斡旋（あっせん）してやれば？すぐには無理かもしれないが、だんだんと生活が良くなっていくに違いない
「しかし……どんな店だ？ゼニリオンの店は全て一級品
生半可な店じゃ、すぐに喰われてしまうぞ」「はい——実はエヴァンからレシピを預かっています」「なんのレシピだ？」「今回のフルコースに使われた料理のメニューです」「な、なんと！」それを聞き、バージルは目を見開いて立ち上がった
彼は前のめりになって、「こ、この料理のレシピだと？し、しかし……彼のような凄腕の料理人が作らなければ、意味がないのでは？」「レシピはかなり詳しく書かれています
これさえあれば、エヴァンの味を再現出来るでしょう」「そんな簡単にいくものかの？」「はい」「やけに自信満々だの」そりゃあ——俺がエヴァンだからな
「ここまで言えば、私がなにを言おうとしているか——バージル公爵様ならお分かりでしょう」「も、もしや——このフルコースを再現する飲食店を作る、ということか！」「その通りです」俺はニコッと笑みを作った
俺は俺の料理に自信がある
なんの取り柄もない三十路のおっさんだけど、あの偏屈な勇者ジェイクにも「美味しい」と言われた料理
そしてグルメな公爵にも舌を巻かせた料理
この料理店を作り、貧しい者達を雇用する
こうすれば、少しは貧富の差が解消されるはずだと考えた
「エヴァンはこうも言っていました
『それでゼニリオンにも、自分の料理が広まれば、これ程の喜びはありません
その上でゼニリオンの厳しい現実も、少しは解消されるなら』……と」「う、うむ
もし、その料理人——エヴァン殿の言っていることが可能ならば、その料理を求めて観光客も多く訪れるだろう
そうすれば、さらにゼニリオンは発展していくに違いない」と言いながら、バージルは「うむ……うむ……」と自分の考えをまとめるように何度か頷（うなず）いた
——これはなんとか上手くいきそうだな
なかなかヒヤヒヤものだったぜ
もっとも、エイブラムから「料理のこと以外は、公爵は寛容」という言葉を聞いていたので、これを実行しようと思ったわけだ
しかし
「……だが、やはりそんなに上手くいくかの？いくら詳細なレシピがあっても、簡単に味を再現出来るとは思わないが？」バージルは疑惑の目を向けてきた
それは、ゼニリオンをここまで発展させてきた領主として
冷酷に「商売として成立するのか」を見極めているのだろう
バージルの疑問はもっともな話だ
「大丈夫です——私が指導します」「そ、そなたが？」今度はエイブラムが慌てるようにして、問いかけてきた
「はい
エヴァンから細かく話を聞いております
百％——は無理かもしれませんが、十分売り物になるくらいの料理を作れるくらいには、指導してみます」「その言葉——信じていいのか？」「は、はい」バージルから厳しい目線を向けられたので、一瞬臆してしまう
しかしここで引き下がっちゃ、後でリネアに怒られるだろう
一歩も引かず、バージルの視線を受け止めた
「…………」「…………」「…………」「……もしお店が出来れば、公爵様を一番に招待しますよ」「……！」口を閉じて考えていたバージルの両肩がビクッと動いた
「……もしそれが可能ならば、何度でも先ほどの料理を味わうことが出来るな」「一日に何度でもお越しくださいませ」「神様ランチも？オレンジ・ジュースも？」「お腹が破裂してしまうくらい、お召し上がりくださいませ」「——よし！」パンと手を叩き、バージルは続けた
「そなたとエヴァンの言葉を信じよう！それにこのような料理を食べさせてくれたお礼だ
ゼニリオンの中でも一等地の空き店舗と土地を用意しよう
思う存分やるがいい」「は、はい！ありがとうございます！」話がまとまった
——厄介事を抱えてしまった気がする
しかし俺の考えなら、指導はすぐに終わるはずだった
後一週間くらい、ゼニリオンの滞在日数を延ばすだけで、なんとかなるはずなのだ
指導してお店が上手くやっていけそうなのを見届けてから
ゼニリオンを後にして、イノイックに帰るとしようか
「それにしてもエイブラムよ……」「は、はっ！」「良き部下を持ったな」「有り難きお言葉です！」とエイブラムは深く頭を下げた
——こうして、グルメな公爵の舌を満足させた俺は
新たな人助けをすることになったのだ

おっさんがゼニリオンで奮闘している一方——
「おねーちゃん、遊んでーなのだー」「ほほう？我の遊戯に付いてこれるかな？」ドラママはドラコと鬼ごっこをしていた
「いくぞ——！」「行くのだー！」家の外に出て、ドラママは素早く動き回る
その動きは普通の人間なら追いつけないくらい、俊敏なものであった
しかし、そこはドラコもドラコ
神竜の子の身体能力は凄まじく、ドラママのお尻に手が触れる
「おねーちゃん、捕まえたのだー」「なかなかドラコも成長したな」嬉しそうにはしゃぐドラコの頭を、ドラママはくしゃくしゃと撫でてやった
もっとも、鬼ごっこはさすがに手加減してやったのだが……
日に日に成長していく我が子を見ていると、つい嬉しくなって遊びにいつまでも付き合っていたくなった
「おとーさんとおかーさんはまだ帰ってこないのかー？」「お父さんとお母さんか……」ドラコの本当の母親はドラママなのである
まだドラコに聞かせるのは早い、と三人で話をして内緒にしている
とはいえ——やはりブルーノやリネアを父母だと思っているドラコを見ていると、ドラママは複雑な気分となった
「もう少しで帰ってくる」「本当なのだー？」「ああ
心配せずとも、すぐに帰ってくるさ
それともドラコはあれか？我と一緒にいるのは嫌か？」内心ドキドキしながら、ドラママはそう問いかけた
だが、ドラコはパッと笑顔になって、「嫌じゃないのだー！おとーさんもおかーさんも大好きだけど、おねーちゃんも大好きなのだー！おねーちゃんとずっと遊んでいたいのだー」「——っ！」その声を聞いて、ドラママは喉からなにか込み上げてくるものを感じた
（良い子に育ってくれた——）「おねーちゃん？泣いているのだー？」「——な、泣いてなどいない！」そうは言うものの、ドラママは目をゴシゴシとやって、「よし
遊びもそろそろ終わりにして、晩ご飯を買いに行こうか」「行くのだー！」ドラコがドラママに抱きついてきた
しばらく、ブルーノの料理を食べられないのは、少々寂しいものがある
しかし二人が帰ってくるまで、この家を守ることを言いつけられたのである
ここで弱音を吐いてはいけない
そう自分に言い聞かせ、市街に向けて出発した
そう——これはドラコとドラママのお留守番のとある一日である
「いっぱい買ったのだー」「だな」「今日はなにを作ってくれるのだー？」ドラママの隣を歩きながら、ドラコは目をクリクリさせる
「今日はオムライスにしよう」「昨日も食べたのだー！」「嫌か？」「そんなことないのだー
わたしは、おねーちゃんのオムライス大好きなのだー」ちなみに——オムライスはブルーノとリネアが出て行く前、教えてもらった料理である
これなら、ドラママにも作れるだろうと
神竜として人里離れた場所にいた頃は、料理なんてしたことがなかった
そこらへんを歩いたり飛んだりしているモンスターを、丸呑みである
だが、ブルーノの料理に出会って「少しは味にも気を遣おうかな？」と思うドラママであった
「おいおい、知ってるか……？」家路を歩いていると、主婦らしき二人が立ち話をしていた
「最近、この辺り一帯を荒らし回っている盗賊団がいるって」「嫌だねえ
ここらへんも物騒になってきた」「だな
隣町がやられたらしい」「ということはそろそろイノイックにも？」「だから用心しておかないとね」「冒険者ギルドには頑張って欲しいところだねえ」そんな物騒な話が聞こえてきて、ついつい聞き耳を立ててしまう
「おねーちゃん、とうぞくだんってなんなのだー？」「泥棒のことだ」「泥棒！泥棒はいけないことなのだー」「そうだな
我達も気をつけなければならない」「泥棒なんかやって来たら、わたしがやっつけてやるのだー」「ははは
その意気だ」盗賊団か……
心配はいらないと思うが、万が一ドラコになにかあったらどうしようか
それにブルーノ達から留守を預かっている者として、泥棒が家に入られるなど言語道断である
（——もしやってきたら、我が八つ裂きにしてやるわ）そして夜
「むにゃむにゃ、もう食べられないのだー」やっとドラコが寝付いてくれたので、ドラママも寝入ることが出来る
「今日のオムライスは我ながら上手く出来たな……」おかげで、卵を三十個も使ったオムライスは二人によって、なくなってしまった
二人共、神竜ということもあって大食いなのだ
「ああ……いっぱい食べたからなのか、眠くなってきた」だんだんと瞼が重くなってきて、ドラママが自然と眠りに落ちた
「……おい、この家……」「ああ……こんな立派なら……金目のもの……ある……」不穏な気配を感じ、ドラママは意識を覚醒させる
（誰だ？）一階の方から声が聞こえた
すぐに起き上がって様子を見に行くことも可能だったが、ドラママは考えがあり布団の中で丸くなる
トントン——
階段を上がるような音
三人——いや、四人分だ
やがて——
「金目のものはどこだ？」「【暗視】スキルを持ってんだろ
なにかないか？」「うーん……この部屋にはなさそうだが……」布団で体を隠しているドラママに気付く様子がない
（どうやら泥棒のようだな）昼間、街で聞いた盗賊団かもしれない
このままでは家が荒らされてしまうだろう
そうなると、ブルーノにもリネアにも顔向けが出来ない
ドラママは撃退しようと布団から起き上が——、「んー、なんなのだー？なにか音が聞こえるのだー」——ろうとした瞬間
隣でドラコがまぶたを擦りながら、上半身を起こした
「なんだ、人がいやがったのか？」「人の気配はしなかったが……」「子どもか
じゃあさらおう
さらって、奴隷商人でも売り払おうじゃないか」盗賊団は「グヘヘ」と笑いながら、ドラコに近寄ってきた
「なんなのだー、お前たちはー」「へっへへ
おとなしくしときな、お嬢ちゃん
おとなしくてたら、怪我はさせねえから」「もしかして……お前達、泥棒だなー」「ははは！そうだ、俺達は泥棒だ！泣く子も黙る盗賊団『パッシング』だ！怪我したくなかったら、変な真似するんじゃねえ……！」盗賊団の一人がドラコに触れようとした矢先であった
「んんん！泥棒は——わたしが倒すのだー！」ドラコがそう叫び
屈強な男を放り投げてしまった
「「「あ、兄貴ぃ？」」」残りが壁に叩きつけられている男に気を取られている
「……貴様等
よく、我の住処（すみか）を荒そうとしたな
なかなかの度胸だ」その時を見計らって、ドラママはドラコを守るようにして立ち塞がった
「な、なんだてめえは！」格下が
同じ空間にいるのに、ドラママとドラコの気配に気付かない野郎達だ
どうせ大したことがない
これくらいなら、ドラコは絶対に負けない
子を信頼したからこそ、ちょっと様子を見たが……予想以上に弱いようだ
「動くんじゃねえ！てめえも奴隷商人に売り払って——」「アイス・ブレス！」向かってくる男共にドラママは「ふうーっ」と口から冷気を吹きかけた
すると——盗賊団達の体が凍り付いてしまったのだ
「ふん
口ほどにもない」「おねーちゃん、わたしが泥棒を倒したのだー
おとーさんとおかーさんに教えたら、褒めてくれるのだー？」「ああ、褒めてくれるよ
よくやったね」「おねーちゃんもめっちゃ強いのだー！」ドラコが抱きついてきたので、ドラママは褒めながら頭を撫でた
街を恐怖に陥れていた盗賊団
それはとある最強親子の二人によって、成敗されることになったのであった

バージル公爵の許可を得て、俺とリネアはゼニリオンのスラム街を訪れていた
「ブルーノさん……こう言ったら悪いことかもしれませんけど、ここにいるとなんだか不安になります」「離れるんじゃないぞ」ぎゅっとリネアが俺の腕を抱いてきた
スラム街というのは、ゼニリオンの中でも端っこに位置する場所だ
一歩足を踏み入れただけで、空気の淀（よど）みを感じた
ボロボロの家が建ち並んでおり、鼻につーんとした臭いが漂っていた
一見、華やかなゼニリオンでも、裏側ではこういう場所もあるのだ
「誰かいないかな……？」キョロキョロと辺りを見ながら、リネアと歩いていると、「……誰？」建物の影から男の子が飛び出してきた
「あ
君はあの時の……」「不思議な液体をくれた人……」お互いがお互いを指差して、口を半分開けた
街中を彷徨っていた物乞いの男の子である
「ハイポーションは高く売れたかな？」「……うん
アイテム屋に持っていったら、高く……買い取ってもらった」「ちなみにいくらくらいだった」「これだけ」男の子から聞いた値段は、俺の予想よりも遙かに安い金額だった
「ひ、酷い……！安く買い取られたのか！」「え、え？でもただの水が……晩ご飯買えるだけのお金になったから……」男の子にとっては、嬉しいだけの金額をもらったに違いない
しかし——そのアイテム屋は男の子の足下を見た
そして無知な男の子を騙した、ということだ
「ブルーノさん……」リネアが悲しそうな目を向けてくる
「……君、名前は？」「ボクはバン」「バン君
そのアイテム屋っていうのは覚えているかな？」「うん……！」「じゃあそこまで案内して欲しい」「なにをする気……？」バンは首をかしげた
決まっている
不当な金額でハイポーションを買い取られたのだ
正規の金額を貰わなければ、ハイポーションを作った者として納得がいかない
「大丈夫
後はおっさんに任せてくれていいから」「おっさん……」すがるようなバンの目は透き通っていた
純粋な心のせいで、こんなことになってしまったかもしれない
「ここ」バンに案内してもらったのは、スラム街からそう離れたところではなかった
「立派な建物ですね」「だな……余計に腹が立つ」建物の前に立っている間にも、次から次へとお客さんが中に入っていった
とてもお金に困っている様子はない
バンからハイポーションを安く買い取らなくても十分のはずだ
「よし……いくぞ！」意を決して、中に入った
「いっらしゃいませ——ってあなたは！」「あー、お前は！」お店の奥でニコニコと人の良さそうな笑顔を浮かべている男
多分、そいつが店主だろう
店主らしき男は、目を飛び出さんばかりに見開き、俺を指差した
「……って誰だっけ？」お前はー！って返したものの、誰なのか覚えてない
うーん、どこかで見たことあるような気がするんだが……
「僕のことを覚えていない……だと？この世界中を渡り歩き、ありとあらゆる商品を扱ってきた行商人であるクライド様を覚えていないだと！」クライド——行商人——
「あっ」思い出した
「確か……ワインを買い取ってもらった人だよな」「ふ、ふんっ
覚えていて当然でしょう」店主——クライドは不機嫌そうに腕を組んだ
クライド
昔、カリン達にワインを卸そうとした時のことだ
あまりにワインが高級なものだったから、たまたまイノイックを訪れていた行商人クライドに買い取ってもらうことになった
あの時は不当な金額で買われそうになったから、色々と悶着があって、普(・)通(・)の金額で買い取ってもらえることになったんだ
「あんた、行商人じゃないのか？どうして、こんなところでお店を構えている？」「もう世界中を歩き回るのは疲れましたからね
行商人時代に稼いだお金で、ここゼニリオンにお店を構えた、ということです」「景気が良いんだな」「あなたから買い取ったワインのおかげですよ」ニッコリとクライドは笑みを作った
……って昔話をしている場合じゃない
今、すべきことは……
「なあなあ、クライド
この子を覚えてるか？」そう言って、バンを俺の前に立たせた
「ええ、覚えていますよ
確かただのハイポー……『水』を持ってきて、買い取ってくれー、って頼んできた子でしょう
本来なら突き放すところを、特別に買い取ってあげたんですよ」とクライドはしらを切った
クライド程の商人が、俺が渡したものをハイポーションだと見抜けないわけがない
というか「ハイポー……」と言いかけてたしな
「あの水——というかハイポーションは、俺がこの子にあげたものなんだ
買い取り値を聞いたけど……ちょっと安すぎないか？」「おやおや、ハイポーション？違いますよ
その子が持ってきたのは、ただの水ですよ
ククク……」クライドは意地悪に笑った
「あくまでしらを切るつもりか」「なにか証拠でも？」クライドの顔を見ていると、だんだん腹が立ってきた
確かに証拠なんてない
もうバンはハイポーションを手放してしまったんだ
もう現物は他のお客さんに買われたかもしれない
「ならこっちにも考えがある……」俺はそう言いながら、店内を歩き回った
「ちょ、ちょっと……なにも買わないのに、あまり長居しないでくださいよね」クライドが止めようとしてきたが、そんなのは無視だ
無視
そこで——俺は店の奥に飾られている、一際キレイな石を見つけた
「キレイな石だな」「そ、それは——！」クライドの顔が歪む
俺はそっと、その石に手を触れた
『女神の嘆き涙種類：魔石レア度：Ｓ』【スローライフ】スキルには、鑑定の効果もあるのだ
石に触れた瞬間、その情報が頭に流れ込んできた
「さ、触らないでください！それは高価な魔石なんですよ？やっとのこさ見つけて、お金持ちにでも売り払おうと思っていた……」慌ててクライドが俺と魔石の間に割って入った
それならこんなところに飾るなよ……と思ったが、一種の客寄せとして『女神の嘆き涙』を利用しているのかもしれないな
「なあなあ、リネア……ちょっと、外から小石を拾ってきてくれないか？」「は、はいっ！」リネアが急いで外に出て行く
「なあなあ、クライド
この石ってかなり高価なんだよな」「そ、そうですよ！ああ、指紋が付いている！こうなったら、迷惑料をもらいますからね！」「この魔石がそんなに高価じゃなくなったら——困るよな？」「な、なにを言ってるんですか
そんなの、当たり前じゃないですか
それを仕入れるのにどれだけお金がかかってると思うんですか！」「そうか——」そんなことを話していると、「ブルーノさーん
小石、拾ってきましたよー」リネアが戻ってきて、なんのヘンテツもない小石を持ってきた
「おっ、ありがとうリネア——じゃあこれを早速」小石を両手でギュッと握った
「い、一体なにを……？」クライドが不審げな目で見てくる
「見てからのお楽しみさ」そっと握った手を開き、ただの小(・)石(・)をクライドに手渡した
「な……こ、これは女神の嘆き涙！」小石を持って、クライドは床に尻餅をつく
そうなのだ
ただの小石を使い、【スローライフ】で女神の嘆き涙に変化させたということだ
これも『生産』の一部になるだろう
生産職っていうのはスローライフの醍醐味（だいごみ）だからな
「これだけじゃないぞ
俺はいくらでも女神の嘆き涙を作ることが出来る
これを他のお店に渡せば——？」「そ、そんなの！僕の店にある女神の嘆き涙が値崩れする……ハッ！」「そういうことだ」俺はクライドから女神の嘆き涙を取り、ポンポンと上に放り投げた
希少だから高価になるのだ
それを大量に市場に流してしまえば、わざわざこんな石に大枚を払ったクライドはメチャクチャ困るだろう
ジッとクライドの目を見る
やがて、クライドは観念したように、「……先ほど男の子が持ってきた水……いえ、ハイポーション
もう一度、査定させていただきます」と力ない声を出したのであった
「それでいいんだ」その後
ハイポーションを適切な値段で買い取り直してもらい、それをバンに渡した

それから俺達はスラム街に戻った
「バン
悪いけど、他のみんなも集めてくれないかな？」「うん、分かった！」俺の頼みに、バンは笑顔になってみんなを呼びに行った
さっきのこともあって、さらにバンは俺に心を許してくれたみたいだった
「ブルーノさん、良かったですね」「ああ」悪徳商人に騙されるくらいに、スラム街の人達はものごとを知らないのかもしれない
それは悪いことではない
きちんとした教育を受けてこられなかったのだから
——だったら、今から教え甲斐があるな
そう思いながら、俺は内心ワクワクするのであった
十五分くらいして
「集めたよ！」スラム街の広場に三十人くらい集めてもらった
「これだけか？」「いや……もっとこの街には人がいるんだけど、出てきてくれなくて」「俺のことを信頼ならない、ということか」「…………」バンは申し訳なさそうに顔を俯かせる
仕方ない
いきなり俺みたいな胡散臭（うさんくさ）そうなおっさんがやってきて、急に心を開けといっても無理な話であろう
「なにをしにきたの……？」集めてもらった人の一人が声を上げた
バンと同じくらいの年齢の少女である
「今日は君達に頼みがあってね」「頼み……？」問いかけてきた女の子が小首をかしげる
しかし——俺の言葉を皮切りにして、「頼みだとっ？これ以上、俺達からなにかを奪い取るつもりかっ！」「そんなの聞けねえに決まっている
俺達のことは放っておいてくれ」「そこのお嬢さんキレイな服を着てる……私もああいう服着てみたいな」周囲から罵詈雑言が投げつけられた
「お、落ち着いてくれ」俺は冷静を装って、みんなをなだめた
「なにも悪いことはしない」「嘘を吐け！」「本当だ」「そう言って、何度も俺達を騙そうとしてきたヤツはいた
とあるヤツは『ちょとした頼み事』を聞くために、金持ちのお屋敷に呼ばれ、そこで奴隷のように働かされた……無給でな
お前の頼みなんて聞けるわけないだろうが！」周囲は殺気立っていた
「ブルーノさん……」「リネア、大丈夫だ」リネアが俺の背中に隠れる
——まあこうなることは予想していたことだ
ここで気圧されていたら、話が進まない
俺は咳を一つしてから、「話だけでも聞いてくれ
実は……」それから俺はスラム街の人達に説明をした
俺は秘密の超絶美味しい料理のレシピを持っている
これを使えば、街中から……いや、世界中から人が押し寄せてくる超人気店を立ち上げることが出来る
そこで君達を雇いたい
——というようなことだ
初めは「喜んでくれるかな？」と浅はかに考えていた
だが
「そんなの信じられるわけないだろうが！」小石が飛んできた
「信じてくれないか……」困った
どうすれば、信じてもらえるだろうか？「ブルーノさん
その料理をみんなに食べてもらえば、いいんじゃないでしょうか？そうすれば、きっと分かってくれるはずです」「おっ、リネア
ナイスアイディア」と指を鳴らす
「なあ、バン
ここらへんで料理が出来る場所はないか？」「火を起こす場所ならあるよ？でもフライパンもお皿も汚くて安物だけど……？」「大丈夫
それで十分だ」俺はバンの頭を撫でる
「みんな、ちょっと待ってくれ
今から美味しい料理を振る舞うから、それを食べてから判断してくれないか？」最初は「もしかしたら断られるかもしれない」と思っていた
だが、俺の言葉を聞いてみんなはコソコソと、「ま、まあ……タダでご飯を食べさせてもらえるなら、それでいっか」とお腹を押さえながら、言っていた
ろくにご飯も食べていないんだろう
背に腹は代えられないということか
材料はどうしようか？そうだ
スラム街からちょっと出ると、たくさん食材は売ってるんだ
早速買ってこよう
「よし——三十分
三十分後に、もう一度この広場に集まってくれ」「お待たせ」俺はそれから急いでポテトスライス（＝ポテスラ）を山盛り作った
「これは……？」スラム街の人達が興味津々に覗き込んでくる
「これはポテトスライスっていう料理だ
こういうのを出そうと思ってるんだ」「へ、へっ！良い匂いじゃねえか！」おやおや
人達の中には、口からヨダレが漏れている人もいた
「おいおい、ソルト
騙されるんじゃねえぞ！」「でもすごく美味しそう……」「バ、バカ野郎！毒でも入ってるに違いねえんだ！」みんながポテスラを前に混乱する
ふむ、毒か
「えい」リネアがパクッとポテスラを口に入れた
「う〜〜〜〜ん、美味しいですっ！」「「「「「！」」」」」リネアがほっぺを手で押さえ、幸せそうな顔をして、ポテスラを噛みしめる光景を見て——みんなの目の色が変わった
「どうだ
毒なんて入ってないだろう？」「た、確かに……」「食べるだけなら問題なさそうだな……」みんながおそるおそるポテスラを手に取る
そしてゆっくりと口に入れ——、「「「「「う、旨ぁぁぁああああい！」」」」」と空に向かって叫んだのだ
「な、なんだ、これは！こんな美味しいもの……食べたことがねえぞ！」「なあなあ、これは材料はなんていう高級食材……えっ？じゃがいも？」「わあ……美味しすぎて、目から涙が出てきたよ」一度ポテスラが「旨い」と分かってからは早いもの
みんなは次々と奪い合うようにして、ポテスラを口に放り込んでいく
「そんなに慌てるな
オカワリならいくらでも作ってやるから」そうは言ってやるが
山盛りに積まれたポテスラは、あっという間になくなってしまったのだ
「お、美味しすぎる……」「これを俺達も作ることが出来るのか……？」あれだけのポテスラでも、やっぱり三十人を前にしたら足りなかったんだろう
みんなが指をくわえて、ポテスラを名残惜しそうにしていた
「大丈夫
教えてやるから
これを作ることが出来れば、みんなは一気にまともな生活を送ることが出来る」「「「「「…………」」」」」「どうだ？俺に人生賭けてみるつもりはないか？」そこでニヤッと笑う
我ながらカッコ良い台詞を言えたものだ
みんなは少し離れ、話し合っていたようだが……
「ポ、ポテスラに俺達……人生賭ける！」「ポテスラのためなら、私達は死ねるわ！」と承諾してくれたのであった
うん
目がキラキラと輝いている
ポテスラはこうして、みんなの希望の光になったのだ
「どうした、どうした？」「なんか面白そうなことやってるじゃねえか」「俺達も混ぜてくれ……いや、混ぜてくださいっ！」そうこうしている間に、近くの建物の影から続々と人が出てきた
最初は俺のことを警戒していた人達も「どうやら、いつもと違うみたいだぞ？」と思って、顔を現したのだろう
人手が多くなることは良いことだ
「とりあえず……スタートは順調かな？」俺は腰に手を当て、続々と集まってくる人々を眺めるのであった

俺は広場に集まったスラム街の人達を眺めながら、そう言った
ざっと百人くらいは集まっただろうか？こんな狭い一角に百人も住んでるなんて……
ますます、生活の向上をさせてやりたいと切に願った
「は、早く教えてくれっ！」「俺達でも……この料理の作り方さえ分かれば、一等地に店を出すことが出来る！」さっきまでは俺を警戒していたというのに、ポテスラで完全にそれを解くことが出来たらしい
いいことだ
「おいおい、料理の作り方だけ分かっても、どうにもならないぞ」「そ、そんなことない！」「本当だ
お店を経営するってのは奥深いんだ
接客もちゃんとやらないと……」俺だって、一応喫茶店をやっていたり、カリンのお店を手伝っていたので、ちょっとは人に教えることが出来るのだ
そんなに自惚れている気はない
だが……
「おお……！とてもタメになる話が聞けた」「そりゃそうだ
これだけの料理を作れるんだ
さぞゼニリオン……いや、王都で名を馳せる名店のコックに違いない」……やっぱり勘違いされている！まあいいだろう
それで俺のことを信頼してくれるなら、結果オーライである
「ブルーノさん、上手くいきそうですね！」「ああ」隣に立つリネアが嬉しそうに笑った
だが——そんな簡単にことは進まないようで、「……本当にそいつ、ちゃんと料理を教えることが出来るのかなあ？」と——スラム街の一人が、ぼそっとそう声を上げた
「ああ？ビネガー、どういうことだ？」その声に反応して、ガタイの良い男が『ビネガー』と呼ばれた子どもに尋ねる
ビネガーはボロボロの服を着て、前髪が長くて表情が読めない男(・)の(・)子(・)だ
ビネガーはぼそぼそとこう続ける
「だって……料理ってそんなに簡単じゃないでしょ？ポテスラはボクも食べたけど、こんなに美味しい料理
それがなんの技術もないボク達に作れるはずもない
そう簡単にことは進まないよ
きっとこの人は口当たりの良いことを言って、ボク達を騙そうに決まっている……」「ビ、ビネガー？な、なんてことを言いやがるんだ！」いや、ビネガーの言っていることはもっともだ
料理っていうのは奥深い
レシピを教えたところで、それを実践出来るかとなると疑問を感じざるを得なくなるだろう
しかし俺はそのことについて、とある秘策が存在する
「まあまあ
とりあえず、一度試しに教えてあげようか……？ビネガー君」そう名指しする
するとビネガーはキョロキョロと辺りを見渡して、「ボ、ボク？」「そうだ」「でもボク、料理なんてしたことないけど……」「そんなの関係ない
それに丁度良いじゃないか
料理をしたことがないビネガー君が、すぐに作れるようになったら、他のみんなでも大丈夫ってことになるだろうから……」「で、でも……」「でもじゃない
それとも……さっき自分の言ったことの自信が持てないのか？」「！」その言葉に腹が立ったのだろうか
「やる……！」ビネガーは一歩踏み出し、俺のところまで歩いてきた
「よし……ポテトスライスの作り方だ
まずは包丁を持って」「こう？」ビネガーが包丁を持つ
じゃがいもを前にするビネガーの手は、小さく震えていた
「そうだ
そしてまずはじゃがいもの皮を剥（む）く」「……！」俺はビネガーの後ろに回って、手を握ってやる
おいおい、男(・)の(・)子(・)のくせに、なかなか柔らかくて小さな手をしているんだな
「…………」「おい、大丈夫か？もっとリラックスしろよ」ビネガーの体が固まっている
そう言ってやりながら、手をニギニギマッサージしてやると、少しずつ肩の力が抜けていったみたいだ
「いくぞ……」「うん……」俺はビネガーの手を取り、操るようにしてじゃがいもの皮を剥（む）いていく
——あっという間に皮は剥かれて、キレイな黄色をしたじゃがいもが顔を現した
「どうだ？簡単だろ」「うん……で、でも……おじさんが手を取って教えてくれたから
ボク一人の力では無理だよ」「そんなことない
次は一人でやってみよう」「…………」次のじゃがいもを右手で取って、左手で包丁を握ってビネガーの体が固まる
「「「「「ゴクリ」」」」」スラム街の人達も固唾を呑んで見ている
そして——意を決したようにしてビネガーは、じゃがいもに包丁を通して——
「あ、あれ？なんだか簡単に皮が剥けていくや」と十秒もしないうちに、じゃがいもの皮を先ほどと同じくらいキレイに向くのであった
「よし……！しっかり【スローライフ】が発動しているみたいだな」ここに来るまでにスキルの女神と話したことを思い出す
◆◆「女神……人に教える時にも【スローライフ】を使うことは出来ないかな？」「あら、出来るわよ」「出来んのかよ！」「なによ
あんたから聞いてきたじゃない」「いや……一応聞いてみただけで、出来るとは思ってなかった
でも人に教えることと、スローライフがどう関係するんだ？」「良い？弟子に教えてそれが一人前になる
そして自分は隠居を送る……隠居……スローライフ！そう！一丁前に人に教えることは、自分のスローライフにも繋がるのよ！」「成る程
でも結構強引なんだな」「そうかしら？」◆◆まあ【スローライフ】が少(・)々(・)強引なのは、いつものことだ
どうやら女神の話を聞くに、人にものを教える時に【スローライフ】が発動することが出来るらしい
そして【スローライフ】を発動すれば、かなりの精度と正確さでものごとを教えることが出来るらしい
……とはいっても、俺の持つ力の２０％くらいしか伝わらないみたいだが
これは——例えば、料理を作る時に俺は【スローライフ】を発動させているから、美味しく作ることが出来る
しかし教えた相手には【スローライフ】というスキルがない
だからこそ、いくら上手く教えたとしても、２０％分くらいしか伝わらない……ということだった
でも２０％も伝われば、なんとかお客さんの前に出せるようなものが作れる……と俺は踏んだ
「よし——それじゃあ次はこれを薄切りにしていこう」「はい……！」ビネガーの声にも力がこもる
一生懸命やってくるなら、教える方も力が入るというものだ
再度ビネガーの手を取って、次は薄切りにする方法を教えるのであった
そして一時間後
「う、旨ぇぇぇぇぇえええええええ！」「ホントだ
ビネガーがさっきの料理を作ることが出来たぞ！」「最初に食ったヤツよりは、少し味が落ちるような気もするが……全然食える！美味しい！」ビネガーの作ったポテスラは好評であった
「どうだ、ビネガー
案外上手くいくものだろ？」「うん……！ボクもおじさんのこと誤解していたよ」完全に警戒が解けたのだろうか
ビネガーはそう言って、笑顔で俺に抱きついた
おいおい、変だな
男の子に抱きつかれているのに、なんだかそわそわするぞ？
それから、スラム街の人達への教育も順調に進んでいった
恐るべし【スローライフ】
だが、いくらチートスキル【スローライフ】といえども、客前に出せる料理になるまでは三日もかかってしまった
「おっさん、ありがとう……！」「あなたのおかげで、俺達も立派に生活出来そうだ」「神……そうだ
あなたのことは今後、神としてこの街で崇めよう」……どこに行っても『神』と言われることには変わりないみたいだ
まあ、いっか
「おいおい
まだ始まってもいないぞ
やっとスタートラインに立てたんだ
気を引き締めないと」「「「「「はい！」」」」」俺の言葉にみんなが元気よく返事をした
「でも……一体どこにお店を構える気ですか？」「うーん、そうだな……」「閉店するところでもあるんでしょうか？そこを居抜きにして使うつもりとか……」「それもありだな」でも折角だから、一からお店を始めたい
「とにかく、バージル公爵に相談してみるよ」「「「「「…………」」」」」ん？俺、なんか変なこと言っちゃっただろうか？スラム街の人達が口をあんぐりと開けて、一言も発しようとしない
やがて
「えぇぇぇぇえええええ！おっさん
公爵と知り合いだったのかっ？」「バージル公爵って、あのバージル公爵だよな？ゼニリオンの領主でもある……」「そうだ
なんだ、言ってただろ？」「「「「「言ってない！」」」」」みんなが口を揃えて、そう断言した
「ブルーノさん……言ってないです」あっ、リネアにも否定されてしまった
コホン、と誤魔化すようにして咳払いをしてから、「ちなみに……ポテスラとかオレンジ・ジュースとかアイスクリームとか……全てバージル公爵を満足させた料理だ
みんな、胸張ってお店を頑張ってくれよ」「あ、ああああああのバージル公爵を……？」「世界一グルメな貴族としても知られている……」場が騒然としている
なかなか大袈裟なヤツだ
バージル公爵とは『知り合い』とは言えなくもないが、そこまで驚くことでもないだろう
「と、とにかく……！バージル公爵のところに行ってくる！行こう
リネア！」「は、はいっ」なんか、この場がむず痒くなってきたので、逃げるようにしてスラム街を後にすることにした
みんなに背を向けた瞬間
「やっぱりおっさんはすごい……！」と上ずった声が聞こえてきた
◆◆それからバージル公爵に相談すると
『ゼニリオンの中心に空き地がある
そこなら、今すぐでも使っていいぞ』ということであった
どうして、ゼニリオンの中心なのに空き地になってるんだ？そんな一等地
すぐに誰かが使ってそうなのに
そうバージルに問いを投げかけると、「うむ……実はな
その空き地の近くには一流レストランが営業しているのだ」「それがどうしたんですか？」「ただな——その一流レストランは『皆殺しの三つ星レストラン』という異名も持っているのだ」「それまた物騒な」「そのレストランはゼニリオンでも、一番繁盛しているお店とも言えるだろう
飲食店だけでなく、武器屋や道具屋も含めても、な
今説明した空き地はそのレストランの真ん前にある
そして——そこでお店を開いたものは、すべからく一ヵ月以内に閉店に陥っているのだ」「ふむふむ
でもたまたまじゃないんですか？その口ぶりだったら、飲食店に限った話じゃないんですよね？」「そうだ
だが、そのレストランにも悪い噂が——おっと
ここから先は憶測になるな
止めておこう」「とりあえず、そこだったらすぐに借りることが出来るんですね」「うむ」「ちなみに……その物騒な異名があるレストランの名前を聞いてもいいですか？」「『デリシアル』という
念のため聞いておく
本当にそこでいいのか？」「はい、結構です」そういうわけで、話がまとまった
◆◆「おっさん……本当に大丈夫なのか……？」「その話を聞いたら、あまり良い予感はしてこないんだが……？」バージルとの会話を話すと、今まで希望に満ちていたスラム街の人達の表情が一転
一気に曇りだしてしまったのだ
「大丈夫だ」「どうしてそんなに自信があるんだ……？」「決まっている
料理に自信があるからだよ」なんなら、その一流レストランを潰す気で立ち向かわなければ、どこにお店を出したとしても成功しないだろう
「というわけで、早速お店を建てていこう」そんなことを言いながら、スラム街の人達を何人か連れて、空き地の前までやって来た
なかなか広い場所だ
人通りも多いし
俺はこれを見て、お店の成功を確信した
「わあ、大きいお店……」ここまで連れてきたビネガーから、そんな言葉が溢れる
それは空き地の対面に建てられている建物を見て、だ
「成る程
これが一流レストランのデリシアルか」昼時は過ぎているというのに、レストランに入っていくお客さんの数は減ることがなさそうだ
「まあ今は気にしている場合じゃない
とにかく、お店を建てないと」「おっさん、どうするつもりなんだ？大工さんを今から雇うつもりか？それだったら、一ヵ月……いや、半年とかかかるんじゃないか？」「んー、あー、大丈夫大丈夫」大工も雇うつもりもない
なんなら、俺の考えでは明日からでも開店することが出来るだろう
「——すぐに建ててやるから」そう言って『お店建てるマン』を呼び出す
「お店建てるマン！お店建てるマン！」久しぶりの登場したマンシリーズは、俺達の足下でちょこまかと動き回った
「うわっ！なに、これ？」ビネガーがお店建てるマンを見て、あたふたしている
「ああ
こいつ等が大工の代わりをしてくれるんだ」「こんなちっちゃな体なのに？」「ちっちゃな体にパワーがあるんだ
そうだよな、リネア？」リネアに話を振ると、彼女は手の平のお店建てるマンを乗せて、楽しそうに微笑んでいた
「よし——！ちょっと今から近くの森まで、材料となる木材を切りにいくから、何人か手伝ってくれないか？」そうみんなに呼びかけると、全員付いてきてくれることになった
——俺の計算通り
翌日、デリシアルに負けないくらいに、立派な外観の建物が完成したのだ
「おっさんはやっぱりすごすぎる……！」「神だ
こんなにキレイな建物を一晩で作り上げるなんて」「まさに神の所業
うおおおおおお！やる気がみなぎってきたぞ！」みんながお店を見上げて、盛り上がっている
昨日まではデリシアルに恐れをなしていたようだが、今はそういうことを口にするものは誰一人いなかった
やる前から負けることを考えていては、勝てる勝負にも勝てなくなるので、良い傾向だと思った
さらにお店の前を通りがかる人も、「なんだこれは？昨日までこんなところに、建物なんか建ってなかったのに……」「おかーさん、あのお店行きたいー！」「すごいな
あれだけ立派なデリシアルが、廃墟かなにかに見えるくらいキレイな建物だ……」と立ち止まったりしてくれていて、オープン前から反応は上々だ
「なんとかなりそうだな」俺はみんなの反応を見て、お店の成功をさらに強く確信するのであった

★★一流レストラン『デリシアル』
そこは世界中の美味な食材が集まり、名の知れたコック達が腕を振るう名店中の名店だ
そこデリシアルのオーナーであるシリルは、店内を埋め尽くすお客さんを見て、一人ほくそ笑んでいた
「ククク……今日も大繁盛だ」ゼニリオンにもたくさんの飲食店が存在しているが、その中でもデリシアルはほぼ一人勝ちのような状態になっている
そのため、デリシアルの近くに飲食店を出す愚かな輩は、ここ十年でいなくなった
当たり前だ
お客さんが全てデリシアルに飲まれてしまうからだ
「オーナー！」シリルが店内でお客さんの流れを見ていると、一人のコックが慌てて駆け寄ってきた
「どうしたんだ
私は今、良い気分なのだが？」「そ、それが……」「早く用件を言いたまえ
食材が切れたか？それともコックの誰かが倒れたか？」大量のお客さんをさばくため、雇っているコックにろくな休みを与えていなかった
仕方がないことだ
この世は盛者必衰
少しでも気を抜けば、店の勢いが衰えてしまうのだから
だが、最近のコックは腰抜けで、ちょっと百連勤くらいでバタバタと倒れてしまう
なので、シリルの「コックの誰かが倒れた」という台詞は、いわば日常茶飯事であった
だが、駆け寄ってきたコックは首を振り、「い、いえ……どれも違います」「ではなんなのだ？」「対面に空き地がありましたよね？そこに……お店が建っているんです！」「はあ？」「しかもどうやら——レストランのようなんです！」「……頭がおかしくなったか？」なにバカなことを言っている
昨日は夜遅くに帰ったので分からなかったが、少なくても一昨日は影も形もなかったじゃないか
そんな突貫工事
実現するわけがない
「でも……本当のことでして
外に出てみてください！」「そんなバカなことが——ってぇぇぇええええええ？」コックに促されて、シリルは外に出た
すると——コックが言っている通り、対面には立派な建物が建っているではないか
「ど、どういうことだ？」「私にも分かりません！」「クッ
どんな魔法を使ったんだ！」しかもキレイで清潔な印象を与える建物だ
なんなら、老朽化が進んでいるデリシアルより、細かなところでは洗練されているだろう
こうしている間にも、その店にはだんだんお客さんが入っていく
客を取られているのは明白であった
「クッ、クソ……！このゼニリオンで我が店に喧嘩を売る輩が現れるとはな……！」怒りが込み上げてきたが、すぐに飲み込む
——面白い
こんな目の前にレストランをオープンするとは
「久しぶりの喧嘩だな」ニヤリとシリルは口角を釣り上げた
負ける気などしない
「あ、あのオーナー……」「どうした？」コックが申し訳なさそうに
「実は……私も三ヵ月程休みをいただいてなくて……休みをいただけませんか？」「なにを言っているんだ！こんな大変な時に！対面のお店をぶっ潰すまで、休みなどなしだ！」シリルはバカなことを言うコックを怒鳴りつける
本当に……最近のコックは気合がなさすぎる
「……チッ
この老害が」「ん？なんか言ったか？」「いえ、なんでもありません」それだけを言って、コックは店内に戻っていた
今のところ、デリシアルに来る客数はそこまで減ってないように感じる
対面に出来た店も、今日はオープン初日だから、こうして繁盛しているだけだろう
「——そうだ
私が負けるわけないのだ
ハハハ！」高笑いするシリル
「そうだ……対面の店名くらいでも覚えておくとしようか」独り言を呟いて、視線を上げる
——スローライフレストラン
お洒落な看板には、そう書かれていた
◆◆一方、おっさん……
「大繁盛だな！」次から次へとお客さんが雪崩れ込んでくる！お店を建てて、早速オープンしたわけだが、まさかこんなにお客さんがやって来るとはな！「ビネガーさん！ポテスラはまだですか！」「は、はい……！出来ました！」ビネガーがお皿に盛りつけたポテスラをリネアに渡す
リネアはウェイトレス姿に身を包み、お客さんの方へ持っていった
喫茶店の時の経験が生きているのだ
「う、旨ぁぁぁあああああい！」「な、なんだこれは……！こんな美味しなものは食べたことがないぞ！」「ここの料理に比べたら、デリシアルなんて……食べ残しを出しているようにしか思えない！」うむうむ
どうやら反応は上々のようだ
だが、落ち着いてお客さんの話に耳を傾けている余裕はなかった
俺もコックの一員として、手を動かし続けているからだ
「リネア、どうだ？ホールの方は」「は、はいっ！満員です！店の外には行列が出来はじめてます！」なんと
オープン初日の物珍しさで集まったのかもしれないが……
どちらにせよ、それは朗報だ
「よし……みんなもう一頑張りだ
お昼時を乗り越えれば、一旦お店を閉めて休憩しよう！」「「「「「はいっ！」」」」」みんなの声に力が入る
「でもおじさん」「なんだ？」ビネガーがじゃがいもをスライスしながら、話しかけてきた
【スローライフ】を使い、指導を続けていたら、よそ見をしてでもビネガーは立派に包丁を使いこなせるようになっていたのだ
「オープン初日の大事な時なのに、一時的にお店なんか閉めたりしたらもったいなくない？」「なにを言ってるんだ
どちらにせよ、お昼時が終わったら三時間程閉めるつもりだっただろう」「それはそうだけど……初日くらい」「なあなあ、ビネガー
ビネガーはまだ若いから分からないと思うけど、俺そういうの嫌なんだ」「嫌って？」休みなく、従業員を働かせる
成る程
そうすればさらに儲けられるだろう
お客さんだって、満足してくれるに違いない
でも——従業員の満足は？「お店ってのは、お客さんも大事だけど……一番大事なのは、そこで働いている人達だと思う
俺はそういう人達をないがしろにしたくない」「おじさん……みんなのこと考えているんだね
そういうところ……す、好きだよ……」ビネガーがうっとりとした視線を向けてきた
ほっぺがピンクになっている
いくら男同士でも「好き」っていうのは、恥ずかしかったんだろうか
そう見つめないでくれ
俺はスローライフらしかぬことをしたくないだけだ
「よし……！みんな、もう少し俺に力を貸してくれ！」「「「「「おぉおおおお！」」」」」お店も繁盛しているし、スラム街の人達もイキイキしてるし、みんな幸せで取りあえず一安心だ

それから——三日経ち、お客さんの数は減るどころか、どんどんと増えていった
「ポテスラ十人前です！」「予約が入りました！夜に五十人の冒険者の方々が来られて、宴会です！」「お子さんが王様ランチを求められています！」厨房はさながら戦争のようであった
しかし——俺はその様子を一歩引いたところで「うんうん」と眺めていた
「みんな、仕事に慣れてきたみたいだな」最初の方はおぼつかない手つきではあったが、今となっては俺が手を貸さなくても、みんな立派に働いている
そろそろイノイックに帰っても大丈夫かな？お店も軌道に乗っているし
そんなことを考えている時であった
「なんだ、この不味い飯は！コックを出しやがれ、コックを！」とホールの方から大きな声が聞こえた
「一体、なにが起こってるんだ……？」厨房にいる人達は気を取られているものの、今は手が離せない
剣呑（けんのん）な気配を感じて、俺はホールへと飛び出した
テーブルの一角
一人のお客さんが座っており、テーブルにはコーンスープが置かれていた
「まるでゲロみたいな味だ！こんなレストランに来る客は気が知れないね
不味すぎる！」味が不満なのか、ただ「不味い、不味い」と叫んでいる
他のお客さんも「不味い」と宣う人に視線を向けていた
「リネア、どうしたんだ？」ホールで頑張ってくれているリネアに事情を聞く
「分かりません……急に騒ぎ出しまして
あのお客さん、入ってきた時から態度がおかしかったんですが……」「態度が？」「はい
入ってくるなり『なんだ、この汚い店は！ちゃんと衛生管理はしてるのか？』って……」クレーマー……とまでは言わないかもしれないが、具体的な証拠を出さず、抽象的なことで不満をぶちまける客か……
なかなか厄介だ
リネアはどうしたらいいのか分からないのか、おろおろしていた
「あいつ……！デリシアルのコックだ……！」と厨房からビネガーが顔を出した
「デリシアルのコック……？」「うん
このレストランが開いてから、デリシアルの客は減ったって聞くし
きっと嫌がらせだよ」悔しそうにビネガーが歯軋りをした
確かに——このスローライフレストランが開店してから、あれだけ店の外にも行列を作っていたデリシアルの勢いが、なくなったように感じる
自分のところの客を取り戻すために、こちらの評判を下げる
汚いやり方だ
「文句言ってくるよ……！」ビネガーが震える足で一歩前に踏み出す
きっと怖いんだろう
「まあ待て」それを俺は手で制す
「どうして止めるの？」「こういう時は子どもじゃなくて、大人の仕事なんだよ
まあ見といくれ」責任者として、この事態を片付けなければならない
俺はその客に近付き
「どうしましたでしょうか……お客様？」「ああ？どうしたもこうしたもねえ
お前がこの店の責任者か？」「はい」そう返事をすると、客はニヤリと口角を釣り上げて、「こんな不味い飯をお客さんに出すとは良い度胸してるな！不味くて吐きそうになったぜ！今すぐ金を返しやがれ！」と声のボリュームをさらに一段階上げて叫んだ
それは俺に聞かせているというよりも、店内にいる人達に聞かせているかのようだ
離れたところで、ビネガーが拳を握りしめ、リネアがそれを必死に止めていた
「不味い……？当店の料理が、ですか？」「ああ
なんだ、このコーンスープは
ぬるいじゃねえか！不味い不味い不味い！」そう言って、客はコーンスープが入った皿を床に落とした
コーンスープが床にぶちまけられた
「……！」それを見て、瞬間的に怒りが込み上げてくる
いくら温厚な俺でも、食べ物を粗末にされているのを見れば、むかついてくるからだ
——こいつ、ダンジョンに潜った時も旨いとか不味いとか文句を言うのかな？もちろん、こいつは（ビネガーいわく）デリシアルのコックなので、そういう機会はないかもしれないが
「……お客様
少しお待ちいただいてもよろしいですか？」俺はグッと怒りを抑えて、客に尋ねる
「ああ？」「ではもっと美味しいコーンスープを飲ませてあげますよ」俺はそう言い残して、厨房へと急いだ
「……お待たせしました」と俺はコーンスープが入った皿を差し出す
「また同じコーンスープのように見えるんだがな？どうせ不味いんだろ？」「それは飲んでみてからのお楽しみですよ」「……大した自信だな」訝しむような視線をコーンスープに向けながら、客はスプーンを手に取った
そしてゆっくりと口に含み、「ま……う、旨ぁぁぁぁああああああああい！？！？！？」と立ち上がり叫んだのであった
「ま、不味……なんて死んでも言えねえ！なんだ、このコーンスープは？俺も料理人の端くれ
こんな旨いコーンスープは飲んだことがねえぞ！」「気に入っていただけたようで幸いです」「はっ……！」客は「しまった」というように口を開いた
——今回のコーンスープは俺が作らせてもらった
【スローライフ】の効力で、スラム街の人達に料理を教えたとしても、百％は伝わらないからだ
だから俺が作るコーンスープが一番旨い……という自信もある
これからビネガー達が毎日料理を作っていったら、逆転されるかもしれないが
嘘でも「不味い」と言えないような旨いコーンスープを作ってやったのだ
「ご満足していただけたようなら幸いです
ではごゆっくりどうぞ」俺はそう短く言って、客から離れる
客は魂が抜けたようにして、しばらくそこで立ちすくんでいた
しかし再度座り直し、夢中になってコーンスープを飲み出したのであった
★★——俺は一体なにをしているんだろう
スローライフレストランから出て、彼——デリシアルからのスパイは途方に暮れていた
休みもなくデリシアルで働かせて
さらにこんな汚い真似もしている
最初にコーンスープを飲んだ瞬間「これはデリシアルでは勝てねえ」と思った
だが、それをグッと曲げて「不味い」と叫んだのだ
何故なら、そうしなければデリシアルをクビになってしまうのだから
四十代の彼がリストラさせらてしまえば、今以上に条件の良いところは見つからないかもしれない
「でも……二回目に出てきたコーンスープ
あれは別格だったよなあ……」不味い……なんて言葉が出てこなかった
それはあの料理に対する冒涜だったからだ
料理人（コック）として、料理への冒涜だけは出来なかった
「もう仕事辞めようかな……」自分が情けなくなって、ぼそっと呟く
そんな時であった
「おい」後ろから肩を叩かれる
彼が振り返ると、そこには
「あっ、さっきの……」スローライフレストランの責任者であった
こんな真似をしたんだ
もしかしたら殴られるかもしれない
そう震えていた男であったが、責任者の『おっさん』の口から飛び出した言葉は予想外のものであった
「デリシアルのコックなんだよな？良かったら、うちで働かないか？」「……えっ？」「人手不足なんだ
それに……うちの従業員から話を聞いたよ
なんでもデリシアルの労働環境ってなかなか酷いみたいだな」デリシアルのオーナーは従業員を奴隷のようにしか思っていないし、そのせいで不満があっても口に出すことは出来ない
おっさんの言葉に、彼は口を閉じることしか出来なかった
「だけど——うちのレストランは超絶ホワイトだ
疲れていれば休みを取ればいいし、意見を言いたかったら出していけばいい
どうだ？デリシアルを止めて、うちに来ないか？」「本当に良いのか……？あなたのレストランに酷いことをした俺に」「もちろん
あんたもつらかったんだよな」おっさんのその言葉を聞いて——彼の涙腺は決壊した
ああ、ここでならもう一度やり直せるかもしれない
「お、お願いします！」彼は涙を流しながら、おっさんの前で膝を付くのであった

最初はどうなることかと思っていたが、レストランの売り上げもなかなか好調みたいだった
でも俺はみんなに無理はさせない
そんなもの、スローライフとは程遠いからだ
「みんなも仕事に慣れてきたな……」今日の仕事ぶりを思い出して、一人呟く
みんなの料理の腕もだんだんと向上していった
元々筋は悪くないんだろう
ただ——生まれのせいで、そういう場を与えられなかっただけで
やがて給料を支払われ、スラム街の人達もまともな生活を送ることが出来るだろう
だから——もう俺のお役はご免になっているとも言える
「そろそろみんなに言おうか……」重い腰を上げて、俺はホールへと向かった
「え……」俺がみんなに「そろそろここを出て行こうと思っている」と伝えると、みんなが目を丸くして、言葉を失った
「おっさん……なんて言ったの……？」ビネガーが震える口を開く
「ああ、そのままの意味だ
そもそも俺はここの人間じゃない」「そうかもしれないけど——でも折角、お店も軌道に乗ってきたところなのに、いなくなるなんて……あんまりだよ」「……俺にも帰る場所があるんだ」そう言って、リネアを見る
そもそもゼニリオンに長居しすぎたのだ
そろそろイノイックが心配になってくる
ドラコとドラママは大丈夫だろうか？しっかりお留守番は出来ているだろうか？泥棒なんかに入られたりしてないだろうか？そう思ったりすると、いてもたってもいられなくなってくる
やはり俺にはイノイックが一番合っているのだ
「大丈夫
もう俺がいなくても、さ」俺がそう続けると、スラム街の人達は口々に、「おっさんがいなくなるのは寂しいが、いつまでも甘えちゃいけないな」「今までありがとう
おっさんから学んだことをしっかりと受け継ぐよ！」「おっさんにも故郷がある
止めることは出来なさそうだな……」と俺がゼニリオンから去ることを、消極的ながら歓迎してくれている様子であった
良かった
だが……
「…………」ビネガーだけが、下を俯いてなにも言わなかった
「ビネガー……？」心配になって、彼(・)の名前を呼ぶと
「……いつ？」「え？」「いつここを出て行くの？」とビネガーが尋ねた
「うーん……一週間後くらいかな
一週間もすれば、お店も落ち着いてくるだろう」「……そう」あら、意外に素っ気ない返事だな
まあ仕方ない
ゼニリオンに来て、そしてスラム街の人達に出会ってから——二週間くらいしか経過してないのだ
その短い時間では、情なんてものも湧いてこないだろう
寂しさを覚えていたら、「……！」ビネガーが突然、クルリと踵を返してホールから出て行ってしまった
「び、ビネガー！どこに行くんだ！」呼びかけても、止まってくれない
一体なんだったんだ……
「おっさん……気にするな」スラム街の人達が気を遣って、慰めてくれる
「あいつは思春期なんだ
色々と思うところがあるんだろう」「そうだったら、良いんだが……」うーん、思春期ってのは難しい
まあ、あまりこれ以上考えても仕方ないだろう
俺は頭を掻いて、ビネガーが去っていった方を見ていたのであった
「今日も疲れたな……」さて、これから向かうところは——スラム街である
スラム街の人達に料理のレシピを教えてから……俺はここで寝泊まりをしているためだ
公爵のところで寝泊まりすることこも可能だったとは思うが……やはり、店が軌道に乗るまでは、みんなと寝食を共にしたいと考えたのだ
俺はスラム街の人達に用意してもらった小屋まで帰る
「ふわぁ……今日はさっさと寝よう」床に無造作に置かれた、固い布団
正直小屋の中もキレイとはいえないけど、わざわざ俺のために用意してくれたところである
有り難い
俺はその布団で横になった
ちなみに——リネアは公爵のところまで、帰っている
一緒に寝てもいいんだが、それはそれでみんなに色々と勘ぐられそうで、面倒臭かったからだ
「おやすみ……」俺は一人そう呟いて、目を瞑った
疲れていたためか、寝付くのは早かった
——トンッ、トンッ——
ん？なんだ、音が聞こえる
「……——おっさん——」誰かの声も聞こえてきた
でもそれが耳に入っているのに、俺の意識ははっきりしない
——誰だ？「——おっさん」起きないといけないと思う
しかし睡魔には勝てず、目を開けることが出来なかった
「おっさん……！」そのまま、誰かが寝ている俺に覆い被さってきた
「わあ！」そこで、やっと意識が覚醒する
俺は飛び起きるようにして、上半身を起こした
そこには……
「えっ……ビネガー？」ちっちゃなビネガーの体があった
「お前一体——え？」ビネガーがピンク色の顔を上げる
そこで俺は見てしまったのだ
ビネガーのとある部分を
——露出の多い服だ
ネグリジェというのだろうか
胸元がぱかーっと大きく開いているため、ビネガーの控えめな胸の谷間が見えた
「ごめん……いきなり、やって来て……」ビネガーが潤んだ瞳で言う
艶やかな太もも
窓から差し込む月明かりで、発光しているようであった
むちむちしていて、どこもかしこも柔らかそう
「お、お前……」俺は動揺を抑えながら、こう続ける
「お前——女の子だったのか？」そう
ネグリジェ姿になったビネガーは、とっても女の子らしい体型であったのだ
俺の言葉を聞いて、ビネガーは首をかしげてこう口にするのであった
「あれ？言ってなかったっけ？」
「……聞いてねーよ！」そうなのだ
ネグリジェ姿のビネガー
どこからどう見ても、ただの……いや、可愛い女の子だったのだ
「そうだっけ……まあいっか」とビネガーは俺にまたがり、顔を近付ける
「なあおっさん……」「お前……さては飲んでるなっ？」「……ちょぴっとだけ」ビネガーの頬はほんのりと紅潮しており、声も上ずっていた
いつも少年らしい言動のビネガーとは違い、少女の一面と艶やかな大人の一面を兼ね備えている
そのギャップとアンバランスさで、頭がクラクラしてきた
「おっさん……どっかに行っちゃうの？」「ん？ゼニリオンを出て行く話か？」「そうだよ
一週間後にここから出て行く、って言ってたじゃん」「……ああ、その通りだ」ビネガーの目は潤んでいた
窓から差し込む月光の角度が変わり、ビネガーの太ももを照らす
すべすべして、しかも柔らかそうだった
——ゴクリ
思わず唾を飲み込んでしまう
「と、とにかくこっからどけ！ゆっくり話、聞いてやるから」「嫌だよ」とビネガーは駄々をこねる子どもみたいに、俺の胸板をポンポンと叩く
「だって、ボクに魅力がないからおっさんはどっかに行っちゃうんでしょ？ボクがもっと女の子らしかったら、おっさんはどこにも行かないんだ……だから、おっさん
ボクの体を——満足するまでむさぼって？」そう言って、ビネガーはちょこんと首をかしげた
「——っ！」息を呑み込んでしまう
まいった——メッチャ可愛いじゃないか！今すぐにでも、ビネガーを抱きしめたくなった
しかし
「だぁぁあああああああ！だからダメだって！」「わっ！」接近してくるビネガーの顔を右手で押しのけ、その場から逃げ出す
「なんで俺の前には、こういうヤツばっか現れるんだ……」リネアといい、ベラミといい……どうして、慣れない夜這いばっか仕掛けてくるんだ……
このおっさん、勇者パーティーを追放される前は、モテたことなんて一回もなかったのに
これもスローライフをしているおかげだろうか？多分違う
俺は改めてビネガーと向き合って、「ビネガー……別に俺はお前に魅力がないから、ここを出て行こうとは思ってない」「え……？じゃ、じゃあなんで！なんでここから出て行くのっ？」「俺にも帰るべき場所があるんだ
だから帰らなくちゃならない
元々俺はここの住民じゃないんだしな」イノイックには、ドラコもいるしディックもマリーちゃんもいる
あいつ等の顔を思い出したら、自然と郷愁に駆られてしまっていた
「俺がいなくなることによって、寂しくなってくれることは嬉しい
だけど……」「ダメだよ！諦めないよ！おっさんはここで一生暮らすんだ！」そう言って、ビネガーは立ち上がり俺の手を引っ張った
「来て」「どこに？」「おっさんがゼニリオンにずぅぅぅぅぅっと暮らしたくなるようにしてあげる！」そのままビネガーは俺の手を引っ張って、外へ連れ出した
い、一体この子はなにを考えてるんだっ？「ああ、そうそう」走っている最中
ビネガーはクルッと顔を振り向かせて、「男の子とちょっと間違えられてたなんて……ボク、ちょっと怒っちゃうな」と子どもらしい笑みを浮かべた
それから俺が連れ出された場所は、スラム街の広場であった
「夜の広場ってのも、なかなか新鮮味があるな」俺の言葉に、ビネガーがコクリと頷いた
ちなみに今のビネガーは俺の服を羽織らせている
さすがにネグリジェ姿で歩き回るのは、よろしくないと考えたからだ
もっとも——上着の下はネグリジェ姿なわけなので、なんだか落ち着かないが
「明るいうちは、ここでよくみんなと語り合ってるんだ」俺の隣でビネガーが言う
もちろん、『みんな』というのはスラム街の人達だろう
「良い人達ばかりだよな
最初は怖かったけど」「うん
だから誤解されてる」「誰に？」「ゼニリオンの人達に」差別もされてるだろう
だからこそ、バンは悪徳商人に騙されてしまった——という側面もある
「でも、もう大丈夫だ
レストランが軌道に乗れば、ここも生まれ変わる」「…………」「俺がいなくても、ビネガー達は上手くやっていけるさ」「……ボクは……おっさんと一緒にスラム街を立て直していきたい」「…………」「うんうん」ビネガーは自分の言ったことに首を振り、「立て直した後もずっとずっと
おっさんとここで暮らしていきたい
どうしても、帰っちゃうの？」「……悪いがな」「……！」断ると、ビネガーは泣きそうな顔をこらえながら、もう一度俺の手を取った
そしてまた歩き出す
やれやれ
しばらく深夜の散歩は終わりそうにないみたいだ
そっからビネガーに色々なところに連れて行かれた
バンの家だったり、道具置き場だったり、井戸が設置されているところだったり……
その場所ごとで、ビネガーは「やっぱり帰っちゃうの？」と問いかけてきた
それに対し、俺は即答で「悪いな」と断ってきた
ビネガーの言いたいことは分かる
だが、俺にだって大切なものがあって、捨てることは出来ないのだ
やがて——俺はビネガーにとあるところに連れて行かれた
「ここは……？」スラム街の端っこ
お墓らしきものがたくさん置かれている
どうやら墓地のようだ
俺はビネガーに導かれるままに、墓地の奥に進んでいくと
「ここ」あるお墓の前でビネガーは立ち止まった
「ここにボクのお父さんとお母さんが眠っている」簡易的なお墓であった
どこかで拾ってきたのであろう、ちょっと大きめの岩にビネガーの父と母の名前が雑に刻まれている
だけど——いつからあるのか知らないが——あまり痛んでないようだった
きっとビネガーが手入れしているためだろう
俺は自然としゃがんで、そのお墓の前で手を合わせた
それに合わせて、ビネガーも隣にしゃがみ込んできた
「「…………」」俺もビネガーも一言も発しようとしなかった
それは一瞬だったかもしれないし、一時間は経過してたかもしれない
長いようで短い時間だった
そして、俺はゆっくりと立ち上がり、「……ビネガー
俺だって、この街が気に入ってるんだ」とビネガーの小さな背中に向かって、そう口を開いた
「…………」「だからこそ、こういうスラム街みたいな場所があることが、どうしても悲しかったんだ
だからこそ、公爵に頼んでこういうことをやっている」「…………」「きっとビネガーはこの街が……スラム街が大好きなんだよな？だからレストランでも一生懸命働いて、なんとかしたいと考えている」「…………」ビネガーは手を合わせたまま、俺に視線も合わせてくれない
「でも——俺だって、俺の街が大好きだ
帰らなくちゃならない
だってそこが——俺の帰るべき場所だからだ
大切な場所なんだ
だから……」「分かったよ」とビネガーがゆっくり立ち上がって、俺と正面に向かい合った
「おっさんの気持ちは分かった」「ありがとう」「でも……もう少しだけ……もう少しだけ、力を貸して？まだデリシアルのヤツ等の動きも怪しいし……不安なんだ」「当たり前だ
俺が『大丈夫』って思うまで、ここにいてやるから」「そして……もしおっさんが自分の街に帰ったとしても、たまに、でいい……たまに、でいいからここに遊びに来て？」「ああ
リネアも連れて、遊びに来るよ」「……！」それでビネガーは感情が爆発したのだろうか——俺の胸に飛び込んできて、ぐすっぐすっと泣いた
俺はビネガーの頭を撫でながら、彼女を受け止めてあげる
「おっさん」「なんだ？」「さっき言ったこと一つだけ訂正してもいい？」「うん……？」ビネガーは顔を上げて、真っ赤な目をしてこう続けるのであった
「出来れば——『たまに』じゃなくて、『いっぱい』来てね？」
ビネガーとは色々あったが——朝を迎え、今日もレストランを開店だ
「ポテスラ二十人前！団体客が来たよ！」「休んでいる暇はない！オレンジ・ジュースをジャンジャン入れろ！」「クッ……アイスクリームが溶けちゃいそうだ
早くお客さんに持っていってくれ！」相変わらず、ホールもキッチンも戦場になっていて、休む間もなく手を動かさなければならなかった
「まあいいことなのかな……？」今日もレストランは満員
店内の椅子には一つも空きがなく、お客さんが座っており、料理に舌鼓をうっていた
「ビネガー！ポテスラはまだ出来てないかっ？」「う、うん！もう少しで出来る！」「分かった
慌てなくていいから、いつもの調子で頼んだぞ！なんてたって、ビネガーのポテスラは絶品なんだからな」「うん……！」ビネガーが顔をほんのりと赤くさせ、嬉しそうに頷いた
昨日のことはあったけど、仕事は仕事
スイッチを切り替えなければ
「それにしても……人手不足だけはなんとか解消しなければ」戦場になっている店内を眺めて、俺はぼそっと呟いた
お店は軌道に乗っている
みんなも仕事に慣れてきたので、もう俺がいなくても大丈夫だろう
しかし——単純に人手が足りてないのだ！スラム街のみんなを総動員させても、なかなか手が追いつかない！「まあそれだけ繁盛している、ということだから良いのかもしれないけど……」贅沢な悩みだ
だけど——このままでは、俺とリネアが安心して帰ることが出来ないじゃないか！「どうしたことか……」頭を悩ませていると、「オーナー」と後ろから呼びかけられ、俺は声の元に振り向いた
「オーナーなんて呼び方しなくていいぞ
『おっさん』でいい」「なにをおっしゃいますか！命の恩人であるあなたを……そんな呼び方だなんて……恐れ多くて出来ません！」と——バルトロが顔の前で手を振った
バルトロ、というのはデリシアルから引き抜いたコックである
どうやらデリシアルは労働環境が酷いみたいで「それなら、俺のところで働かないか？」と声をかけてみたのだ
やはり本職のコック
少し教えると——まあ【スローライフ】の効果もあるわけだが——すぐに料理を習得してくれた
今ではスローライフレストランの、大切な戦力であり仲間である
「それでどうしたんだ？」「実は……お話がありまして」「ふむふむ？」「お昼時が終わったら、休憩ですよね？」「当たり前だ
このまま一日中働かせておくわけにはいかん」これだけは譲らん
まったりと無理をせずに
それがこのレストランの方針だ
バルトロは「気をつけ」の体勢のまま、話を続けた
「その時にちょっとお時間いいでしょうか？オーナーに紹介したい人がいるんです」「ふうん？分かった」「では……厨房に戻りますんで」とバルトロは俺の前から去っていった
紹介したい人ってなんだろ……
「間に合わない！おっさんも手伝ってください！」「はいはい
すぐに行くよ」疑問には思うが、あまり考えている余裕もなさそうだ
他の人に呼ばれ、俺も厨房で包丁を握るのであった
なんだかんだでお客さんの流れも一旦落ち着いてきたので、お昼休憩にすることにした
「それで……バルトロ
話ってのは一体なんなんだ？」「はい
ちょっと外に来てくれますか？」「ん？分かった」バルトロに連れられて、レストランの出口へ向かう
一体なんだろうか……
バルトロからは、緊張しているような印象を受けたが……
疑問に思いながら、扉を開くと、「えっ？この人達は？」——レストランの前に、コック姿の人が並んでいたのである
その数……四……いや、五人もいる！「デリシアルのコック達です」とバルトロがそのコック達を紹介してくれる
「デリシアルのコックが？デリシアルはお昼休憩なんてないんだろ
忙しいはずなのに……それなのにどうして……？」「あんなレストラン！どうなってもいい！」俺が疑問を口にすると、並んでいるコック達は口々にデリシアルの文句を口にし出した
「デリシアルは酷いんですよ！コックを物かなにかだと思ってやがる！」「忙しすぎて、もう半年も休みを取れていません！」「しかも給料も安いときてやがるっ！あのオーナーは鬼だ！悪魔だ！魔王だ！」「ちょ、ちょっと落ち着いて！」デリシアルのコック達は俺を押し潰さんばかりに前進してきて、思いの丈をぶつけてきた
「どうやら、かなりストレスが溜まっているみたいだな」「はい
デリシアルで働いている者は全員こんな感じですよ」一人——オーナーのシリルを除いて、ね
とバルトロは顔を歪ませて続けた
「それで……文句を言いに来ただけじゃないだろ？一体俺にどうして欲しいんだ？」ここまできたら、なんとなくバルトロの言いたいことが見えてきたが、あえて問いかける
するとバルトロは俺の両手を握って、「頼みます！この者達もスローライフレストランで雇ってあげてくださいっ！一度は裏切ったものの、大切な仲間達なんです
どうか慈悲を！」と必至の形相で訴えた
「ふう……」息を吐く
——デリシリアルのコックか
しかも五人も
俺はバルトロの体を離して、こう声にした
「当たり前だ
全員、このレストランで雇ってやる」「「「「「オーナー！」」」」」ただでさえ人手不足で困っていたんだ
これだけコックを雇うことが出来れば、みんなもゆっくり働くことが出来るだろう
人手不足はスローライフと反する
俺の理想とするスローライフを送るためには、協力者が必要不可欠なのだ！「じゃあ早速、昼休憩後に手伝ってくれるかな？あっ、簡単な作業だから気張らなくていいから」「もちろんですっ」「オーナーの言うことは絶対ですっ」「馬車馬のごとく働きます！」「ははは
折角ブラックレストランから逃げてきたのに、そんなんじゃいけないだろ
肩の力を抜いて抜いて」「「「「「はいっ！」」」」」コック達は全員声を揃えて、敬礼のポーズを取った
こうして、スローライフレストランに頼もしい仲間が増えた
★★「ど、どうしたのだ！どうしてあれだけいたコックがいなくなっている！」おっさんがデリシアルのコックをごっそり引き抜いた一方
必然的に——デリシアルは未曾有の人手不足に陥っていた
「新しく出来たお店の方に行っちゃいました！」「な、なんだとっ？なにを考えているんだ！」「どうやら、かなり良い条件のようでして……」「はあ？そんな甘い言葉に騙されて、デリシアルを裏切ったということなのか！」こうしている間にも、客がだんだん押し寄せてくる
しかし——ただでさえ、人手不足を『休日なし』にして乗り切っていたお店だ
今、厨房には二人のコックしかおらず、満足に料理を供給出来てない
「おいっ！どうなってんだ！早く料理を運んでこい！」ホールから罵声が聞こえてくる
「チッ……！」全ては——対面に出来たふざけたレストランが悪いのだ！オーナーのシリルは爪が割れんばかりに、ギシギシと噛んだ
「働け働け！死ぬ程働くんだ！あいつ等が戻ってくるまで、お前等には永劫休日なんて贅沢なものはなしだ！」シリルが吠えると、ホールから一人の店員が近付いてきて……
「あのオーナー……」「な、なんだっ！無駄口叩いている暇はないぞ！さっさと持ち場に戻れ！」「もう耐えられません
私もあっちのレストランに行かせてもらいます」「お、おいっ！ちょっと待て！」シリルが止める間もなく、店員はデリシアルの制服を脱ぎ捨てて、店から出て行ってしまった
憤怒で頭の血管がブチ切れそうになるシリル
そして天井を見上げて、「……くぅぅぅうう〜！あのレストラン！私の全力をもって叩き潰してやる！」とシリルは顔を真っ赤にして、叫ぶのであった

従業員も増えて、レストランも絶好調である
「とうとう俺達も必要なくなってきたかな……？」控え室の椅子に座り、リネアと一緒に休憩する
「そうですね！ブルーノさんの教え方が上手いから、こんなに早く軌道に乗せることが出来たんですよ！」「ははは
俺なんか大したことしてないさ」「だってみんなも『おっさん神のおかげだ！』って言ってましたし」「やっぱここでも『神』って呼ばれるのか……」まあ別にいいけど
こうやって、リネアと落ち着いた時間を取れるのは久しぶりかもしれない
人手不足のせいで、ずっと働きっぱなしだったしな
「リネアは早くイノイックに帰りたいか？」「そうですね……家も気になりますし」「だよな」「で、でも！ゼニリオンも気に入りました！スラム街も最初は怖いと思っていたんですが……案外、ここの人達と喋ってみたら、そうでもないことが分かりました」「みんな良い人だよな」「はい！だから、今度はドラコ達も連れてここに来ましょうね！」「当たり前だ」それはビネガーとも約束したことだ
このまま終わってくれて、イノイックに帰れるのがベストだ
でも——俺のスローライフ人生で、こういう時がなんか変なことが起きるのが常だったりする
ベラミの時も……イノイック防衛戦の時も
「なんか嫌な予感がする」「ブルーノさん？」リネアが隣できょとんした顔になった
まあ考えすぎかな……
「おっさん！」と思っていたら、ビネガーが控え室にもの凄い勢いで入ってきた
「どうしたんだ、ビネガー？」「事件なんだ！早く来て！」「……はあ
やっぱりか」「おっさん？」俺は無意識に溜息を吐いてしまっていた
なんか起こると思ったんだよな……
無視するわけにもいかない
「よし……行こう」「私も行きます！」重い腰を上げて、控え室を出た
「それで……次はなにが起こってんだ？」ホールに向かうまでに、ビネガーにそう問いかけると、「デ、デリシアルのオーナーが店に乗り込んできたんだ！凄い怒ってるみたいで……」と答えが返ってきた
ラスボスの登場——というわけか
ホールに到着すると、白髭を蓄えたおじさんが顔を真っ赤にして、カンカンに怒っていた
「このレストランのオーナーを早く出せ！逃げるなんて卑怯だぞ！」ホールは騒然としていて、お客さんも奇っ怪な目をおじさんに向ける
あれがデリシアルのオーナーか……
確か名前はシリルって言ったっけな
「俺は逃げるつもりはないぞ」逃げも隠れもしない
俺は堂々とシリルに向かって、言い放った
「ほう……？貴様が私のレストランに喧嘩を仕掛けてるヤツか！」「ブルーノさんっ！」シリルはこちらに顔を向けるやいなや、俺の胸ぐらを掴んできた
もっとも、力がなくて持ち上げられていなかったが
「喧嘩？別に俺はお前んとこの店に喧嘩を売ったつもりはない」「なにを言っている！私のところの店員を口八丁で騙して、引っこ抜いてからに！それに……デリシアルの悪評を流しているではないか！」「はあ？俺がお前んとこの？」「だから客足も鈍ってきたんだ！」こいつはなにを言ってるんだ
好き勝手に言いやがって
それに当初、スパイを潜り込ませて「不味い！」とホールで叫ばせたのは、お前の方じゃないか
あまりに理不尽すぎて、呆れていると、「あれがデリシアルのオーナー？」「あそこ、最近味が不味くなったんだよね〜
なんか手抜きバレバレって言うか」「それにこっちのレストランの方が安価で美味しい
わざわざピリピリした雰囲気のレストランに行く必要はないよ」と周囲のお客さんがヒソヒソと、デリシアルの悪口を言っていた
そんな声がシリルに聞こえていないのか
「とにかく……今すぐ私の店員を全員返せ！そして反省の意味を込めて、さっさとこの店を閉めるがいい！今だったら、許してやってもいいぞ！」とこちらが口を挟む間もなく、捲し立てた
そんな暴言に対して、うちの店員——元デリシアルの店員達も、「あいつ、なにを言ってやがるんだ！」「俺達は好きでこっちに来たんだ！追いかけてくるんじゃねえ！」「ざまあみろだ！」罵倒を浴びせる
「むむむむ〜っ！」シリルの顔がさらに赤くなっていく
今にも顔が爆発してしまいそうだ
「とにかく……この手を離してくれ」胸ぐらを掴まれた手を解く
「俺はあんたんとこの喧嘩を売ったつもりはない
店員も好きでこっちに来てくれたんだ
ただ俺はそれを受け入れただけだ
帰ってくれ」「む〜っ！この若造が！」「若造っていうほど、若くないんだがな……」まあこのシリルよりかは、歳を重ねていないが
怒っているシリルを、スローライフレストランの店員が威嚇する
「ブルーノさんに触れないでくださいっ！」リネアなんか、おたまなんか持ったりして、俺とシリルの間に立った
戦力の分析は出来るんだろう
「クッ……」シリルは一歩下がったかと思えば
「この三流コックめが！どうせ、この店なんかすぐにボロを出して、閉店するんだからな！」と子どもみたいな悪態を吐いて、唾を床に吐いた
「——っ！」それを見て——久しぶりに頭に血が昇るのが感じられた
俺は勇者パーティーにいる頃から、料理に関することは自信があった
それを『三流コック』だとバカにされるのは、さすがに腹が立つ
そしてなによりも——
「おい」「なんだ、若造？」「床を拭けよ」冷静を努めて、そう声を出す
——みんなの大切な店に、唾を吐かれることだけは許せない！「はっ！どうせすぐに閉店するんだ
三流が経営している店なんだからな
拭かなくても十分だろう！」「三流じゃなかったら、いいんだよな？」「あっ？」「ちょっと待ってろ」俺はシリルにそう言い残して、厨房へと急いだ
「おまちどおさま」シリルをテーブルの前に座らせて、俺は即席で作った料理を置いた
「貴様は一体なにを考えている？」「俺が今一から作った料理だ
これを食べてみてから、三流かどうかを判断しても遅くないんじゃないか？」「ふんっ……一体、なにを言っておるのだ
厨房に消えてから、十分も経ってないではないか
そんな時間で上手いものが作れるわけがない」「いいからいいから」と俺はシリルの前に置いたお(・)椀(・)の蓋を取った
「こ、これは……っ？」それを見て、シリルが前のめりになった
「とりあえず、食べてみてくれ」「……まあ食べるだけなら、いいとしよう」シリルは渋々といった感じで、箸を取りお椀に口を付けた
ゴクリ
お椀に入ったその液体をシリルが飲み込む音
「…………」しばしの沈黙
そして、ガッとシリルは立ち上がって、「う、旨ぁぁぁあああああああああああああああああい！」と店内に響き渡らんばかりに叫んだのであった
「俺の料理にケチは付けさせない」シリルは再度椅子に座って、無我夢中になってその料理を貪る
その料理の名とは——豚汁（とんじる）
鼻に入ってくるだけで幸せになるような匂いが、店内に充満していた

★★（懐かしい匂いだ……）蓋を開け、豚汁が目に飛び込んできた瞬間——シリルは懐かしさを感じていた
今はゼニリオンという商業都市で暮らしてはいるが、シリルは元々辺境の地暮らしだ
そこでメキメキと料理の腕を伸ばし、将来は世界一のコックになってやる、と思ったものだ
（あの田舎では、よくこういうものを飲んでいたものだ……）だが、こんなもので認めてはならぬっ！所詮、三流コックが作った料理なのだからな！ブンブンと首を振り、バカな考えを頭から吹っ切る
ずずずっ
豚汁を口にすると、優しい温かみが口の中に広がった
そして意に反して、叫んでしまったのだ
旨い——と
◆◆具だくさんの豚汁
今回、デリシアルのオーナー、シリルに出した料理名がそれである
『そうカッカせずに、これを飲んで落ち着け』という気持ちを込めて、作らせてもらった
豚のバラ肉にごぼう、人参やこんにゃくといった具材をふんだんに投入している
味噌の匂いが店内に満ちていた
シリルは一心不乱に豚汁を飲んでいたが……
「シリル……？」突如、シリルの瞳から大粒の涙がボロボロと零れてきたではないか
「ぐっ
わ、私は……一体、今までなにを……」嗚咽なんかも聞こえたりする
みんなが戸惑っている中、片手にお椀を持ったままでシリルは続ける
「長らく忘れていた……こんな感覚を
お金に目がくらんで、私はずっと過（あやま）ちを繰り返していただけなのかもしれないな……」そしてシリルはずずずっと豚汁を口にして、「申し訳ない
今までの無礼を謝る
すまなかった」と立ち上がり、俺と向かい合って頭を下げたのであった
「目を覚ましてくれたか？」「ああ
昔のことを思い出したよ
ずずずっ」「そうか
それは良かった
もう邪魔はしないと誓えるか？」「ずずずっ
当然だ」「とにかく豚汁をテーブルに置こうかっ？」ずずずっ
言ってみてはみるものの、シリルは豚汁を離そうとしなかった
こうしている間にも、豚汁をずずずっと口にしている
「みなもすまなかった」「オーナー……」相変わらずお椀を片手に持ってはいるが——シリルは元デリシアルのコック達一人一人に頭を下げていた
「今までのバカな私を気が済むまで、罵ってくれ」なんてことを言いながら
「ど、どうしてデリシアルのオーナーが改心したのっ？百八十度性格変わっちゃってるじゃん！」ビネガーがその光景を見て、目を丸くしていた
「さあな……昔のことでも思い出したんじゃないか？」「昔のこと？」「ああ
誰にだって故郷はあるんだからな
今回はたまたまあの豚汁が、シリルの郷愁を駆るものだったんだろう」まあ——悪人は最初から悪人というわけじゃなかったのだ
それが人生の荒波に揉まれて、ちょっとずつ変わっていっただけで
——とりあえず、一件落着といったところかな？——その後、デリシアルは規模をこじんまりとしたものにして、再出発を果たしたとか
◆◆「私もさっきの豚汁が飲みたいです！」シリルがお店を去っていくと、リネアが俺の肩を掴んでそう声を上げた
「豚汁を？」「はいっ！丁度お昼休憩の時間ですし！」リネアは「まだかまだか」と言わんばかりに、瞳を輝かせている
「よし、分かった
みんなもいるか！」「「「もちろんっ」」」店員も声を揃える
シリルに出した余りもあることだし、丁度良いだろう
俺は厨房に行き、早速人数分の豚汁を作った
「はい、おまちどおさま」お盆に豚汁、そして白ご飯とたくさんを載せてみんなの前に持っていく
「わあ、美味しそうですっ！」リネアがテーブルから身を乗り出して、今にも豚汁にがっつきそうになっていた
「じゃあみんな……いただきます！」「「「いただきます！」」」みんなが元気よく言って、豚汁に箸を付ける
「「「……！」」」豚汁を口にして、みんなは目を瞑って固まっていた
「旨ぇ……田舎に残してきたお袋を思い出す」「こんな美味しくて安心出来るものがこの世にあったなんて」「オレ……今まで辛いことが多かったけど、生きてきてよかったよ」みんなが口々に豚汁の感想を言う
中には涙を流している者もいた
うん
それだけ満足してくれるなら、料理を作った甲斐があったというものだ
「俺も飲んでみようかな……」湯気が良い感じに食欲をそそられた
俺はゆっくり豚汁を口に付ける
——自分で作っていて言うのはなんだが、一瞬頭が真っ白になってしまった
そしてぼんやりと浮かんでくるのは、田舎の光景である
勇者パーティーのジェイク、ライオネル
そしてベラミ
三人で木の棒を持って、よく勇者ごっこをしていたものだ
この豚汁は子ども時代の楽しかった頃を思い出させたくれた
ゆっくり豚汁をテーブルに置く
「次はご飯だな」豚汁の具材に白ご飯がよく合った
郷愁に駆られながら豚汁定食を食べていると、あっという間に時間が過ぎてしまった
「「「ごちそうさまっ！」」」みんなが手を合わせる
もちろん、お椀の中はキレイに空になっていた
「…………」「ん？どうした
リネア」リネアを見ると、箸を置いてなにやらぼーっとしていた
「……い、いいえ
なんでもありません
とっても美味しかったなって、思ってただけです！」だが、俺を呼びかけるとハッとなったようにして、リネアらしい笑みを作った
「リネアに喜んでもらえると嬉しいよ」「もちろんですよっ！ブルーノさんの料理は最高です！」さっきのリネアのぼーっとした表情は気になるが、大したことはないんだろう
「おっさん……本当にありがとう
こんな美味しいご飯を作ってくれて」気付けば、ビネガーが俺の元まで寄ってきて、そう口にした
「どうしたんだ
そんな改まって」「いや……これでおっさんの料理が最後になるかも、って思ったらちゃんとお礼をしないとって思って」ビネガーの名残惜しそうな顔
両手には空になったお椀が持たれていた
「……最後じゃないぞ」「えっ？」「昨日も言っただろ
出来るだけ、ゼニリオンには訪れるって
今度は俺の大切な人も含めて、だ
『さよなら』なんて……よそよそしい」「お、おっさん〜」そう言うと、ビネガーは感情を爆発させたようにして、俺に抱きついてきた
ぐすっ、ぐすっと嗚咽を漏らす音も聞こえた
「ブルーノさん
昨日のことってなんですか？」あっ
リネアがニコニコと笑みを浮かべながら、顔を近付けてくる
「なんかビネガーちゃんと仲良くなってませんか？」「ビネガーちゃん……？お、お前もしかして……ビネガーが女だということを最初から見抜いていたのか？」「へえ？なにを言ってるんですか
どこからどう見ても可愛らしい女の子じゃないですか」「そ、そうだよな……」俺は全く気が付かなかったけど
「それよりもブルーノさん
言ってください
昨日ビネガーちゃんとなにかありましたよね？さあ、さあ！」「そ、そうだ！まだ豚汁が残っていたんだ！ごちそうさまって言ってしまったけど、オカワリ必要な人いるかっ？」「ちょっと待ってください、ブルーノさん！誤魔化さないでくださいっ！」急いで厨房の方へ逃げると、リネアが追いかけてきた
レストランは幸せそうな笑い声に包まれた

そしてしばらくして……
「今まで世話になったな」見送りに来てくれたみんなに対して、俺はそうやって手を上げた
見送り——というのは、もちろんイノイックに帰る件だ
スラム街のみんながゼニリオンの出口まで見送りにきてくれた
「なにを言っている
世話になったのは、オレ達の方じゃないか」「そうだそうだ
おっさんのおかげで、オレ達はまともな生活を送れるようになった」「また来てくれよ
歓迎するから」スラム街——いや、もうスラム街という言葉は不的確かもしれないな——みんなはそう口にする
俺達に通行人達が不思議そうな目を向けてくる
ただ、それはスラム街の人達を蔑むような視線じゃない
『おやおや？一体、なにがあるんだ？』というように思っているようだ
当初、スラム街の人達には差別的な視線が向けられていた
だが、少しずつ状況は変わっていってるみたいだ
レストランの従業員が、みんなだということは少しずつ知られているようだし……
良いことだ
目的を果たすことが出来そうで、ほっと一安心する
「ただ……今からが大事なんだぞ」そんなみんなに向けて、俺はおっさんらしく話をする
「これを続けていかなくちゃならない
怠けてたら、また元の状態に戻ってしまうだろう
これを肝に銘じて欲しい」俺の言葉に、みんなの顔がキッと引き締まった
そう
成功を続けるためには、頑張り続けなければならない
じゃないと——例え勇者パーティーに入っていようが、途中で追放されてしまう——ってことになるかもしれないからだ
だが……
「途中で疲れたら——休んでもいいからな
なあに、人生なんとかなるように出来ている
スローライフの心をみんな忘れるんじゃないぞ」俺が最後にそう締めくくると、みんなの顔が緩んだ
そうなのだ——
頑張り続けても、どこかで疲れてしまう
そうなってしまっては、頑張り続けることも出来ない
だからゆっくりまったり人生を過ごしていこう
そう……これぞまさにスローライフ！「じゃあ俺は行くから……リネア」「は、はいっ」と俺はリネアと一緒に背を向けた
「ブルーノさん
ビネガーちゃんに挨拶しなくていいんでしょうか？あんなに寂しがっていたのに……」リネアが俺の服の裾を引っ張って尋ねる
そうなのだ
一つ気がかりなことは、見送りにビネガーの姿が見えなかったことだ
もしかしたら、俺の顔なんて見たくないかもしれない
あれだけ「残って」と言われても、俺は「帰る」と頑なに言ってしまったしな
「納得したように思ったけど……そうじゃなかったということか」ならば——寂しい
まあ仕方ないさ
またドラコとかマリーちゃんとか連れて、ゼニリオンに来た時に会えれば良いとしよう
ちょっともやもやした気分のままに、ゼニリオンから去ろうとした時であった
「おっさん！」呼びかけられて、反射的に振り返る
「ビ、ビネガーっ？」「はあっ、はあっ
ごめん
ちょっと遅れちゃった……」ビネガーが俺の元まで駆け寄ってきて、膝に手を当てて息を整える
そして、とあるものを俺の前に差し出してきた
「これ」「ん？これは……ペンダントか？」「うん
おっさんがゼニリオンから去るって聞いてから、ちょっとずつ作っていたんだ
ボクが作ったものだから、大したものじゃないけど……」俺はビネガーからペンダントを受け取る
ビーズとかで可愛らしいイルカが、ペンダントには付けられていた
歪な形はしていて、お世辞にも上手いとは言えないだろう
しかし——そこからビネガーの頑張りが見えた
俺はペンダントを首からかけて、ビネガーの頭を撫でた
「なにを言う
嬉しいよ
ありがとう」「おっさんに喜んでもらえて、ボクも嬉しいっ！」とビネガーは満面の笑みになった
「おっさん……それ見て、ボクのことを思い出してね！」「ああ……じゃあ！また来るから！」俺はみんなに手を振って、再び歩き出した
振り返るのはいけない
振り返ってしまっては、名残惜しくなってしまうからだ
「……新たなライバル登場ですっ」「ん？なんか言ったか、リネア」「いえ、なんでもありません」隣を歩くリネアは、そう言って小さく舌を出した
◆◆「ふう……やっとイノイックに着いたか」馬車に揺られて、やっとのこさイノイックに到着
一歩足を踏み入れると、懐かしい匂いがした
——これだよ、これ
これが俺の愛したイノイックだ
「ブルーノさん
早くドラコに会いに行きましょう」「ああ」「その後はディック君とマリーちゃんを呼んでパーティーですね！みんな元気にしているでしょうか」「もちろん！元気にしてるよ！」俺はリネアの手を引いて、みんなの元に走った
「「「「かんぱーい！」」」」グラスを付き合わせて、みんなと『ただいまパーティー』を開催する
わざわざ説明する必要はないけど——みんな、俺達がいないうちにも元気に過ごしていたみたいだった
「おとーさん、なかなか帰ってこなくて心配したのだー」「そうだそうだ
留守を預かっている間、賊を一人退治したぞ」ドラコが無邪気に、ドラママが顔をほんのり赤くさせて声を上げる
留守番をこの二人に任せていてよかった
「マリー、おっちゃんがいなくて寂しかったの！」「おっちゃんおっちゃんってうるさくって……」マリーちゃんが俺の首に巻き付いて、その光景を見てディックが溜息を吐いた
それにしても……今回はずっと料理を作ってたな
まあ料理を作るのは好きなので「疲れた」とか、そういうのはない
「みんな、ジャンジャン食べていってくれよ
オカワリならいくらでも作ってあげるから」「「「「オカワリ！」」」」みんなが同時にお皿を突き出した
俺はそれを見て、慌てて厨房へと急ぐのであった

●ここまでのあらすじ勇者パーティーから追放され、辺境の地イノイックでスローライフを送ることになったおっさんブルーノ
ゼニリオンでグルメな公爵を満足させ、さらにレストランを開店して成功に収める
イノイックに戻り、おっさんは再びスローライフを送ることになるが——
●キャラ設定ブルーノ元勇者パーティーのメンバーであったが、役立たずという烙印を押され追放されてしまう
しかし【スローライフ】というスキルの使い道を知り、辺境の地に行って理想のスローライフを送ろうとする
【スローライフ】とは『スローライフに関することが過度に実現する』スキルだったのだ
これにより薬草を一万束摘んだり、万病を治す秘薬を作ったり、湖の主を釣り上げたりすることが出来る
リネアエルフ
人間の魔法使いに追われ、イノイックに流れ着いた
とても美人なお姉さんで、可愛いものがとっても好き
ブルーノのことが気になっている
ディックブルーノがイノイックに来て、初めて知り合いになった男の子
両親を幼い頃に亡くしており、妹と二人で暮らしている
マリーディックの妹
ブルーノに命を助けてもらい、それ以来懐いている
ベラミ元勇者パーティーの一員
美味しいご飯が食べたいため、ブルーノをパーティーに戻そうとしたが、諦めて自分探しの旅に出掛けた
ギルドマスター＝ギルマスイノイックにある冒険者ギルドのトップ
昔は名のある冒険者だったらしいが……？カリンカリンフードの店主
獣耳でかわいい
イーリスカリンフードの店員
メガネをかけていてかわいい
ドラコ子どもドラゴンがおっさんの【スローライフ】により、人化したもの
外見は可愛らしい女の子なのだが、ドラゴンの力の片鱗を見せる時がしばしば？ドラママドラコのお母さん
その正体は神竜であり、おっさんによって人化してもらった後、イノイックに棲み着くことになる
●用語説明勇者パーティーブルーノが元々在籍していた幼馴染みパーティー
勇者ジェイク、魔法使いベラミ、武闘家ライオネル
今はベラミとライオネルもパーティーから離れてしまい、ジェイク一人だけになっている
イノイックブルーノが探し求めていた、なんのへんてつもない辺境の地

「温泉に入りたいな」俺がなにげなく呟いた声に、リネアが「え？」と聞き返してきた
「いや……さ
最近、忙しかったじゃないか」「そうですね
お店の手伝いしたり、ゼニリオンに行ったり……」「そうそう
だから疲れを取りたいな、と思って」スローライフらしからぬ生活を、送りすぎていたのだ
スローライフ成分が足りなければ、禁断症状が出る！というわけではないが、ここらで一回休養をしたい
ただでさえ、俺はスキルの恩恵もなにも受けていない『おっさん』なのだ
体の節々が痛い
「だったら……やっぱり、温泉だろ
というわけでな」「いいですね、温泉！私も温泉大好きです」「リネアはキレイ好きだもんな〜」「ブルーノさんと一緒に温泉に入りたいです！」「おっ、それはいいな」美女と混浴か
想像する——
タオルを巻いたリネアが、髪を上げて湯に足を入れる
そして体を洗う時に、リネアはこう言うのだ
『お背中流しましょうか？』——って
「うぉぉおおおおおおお！」「ど、どうしたんですかっ？ブルーノさん！」リネアが慌てたようにして、俺の体を揺さぶっていた
あ、いや……妄想が爆発してしまって……
とは言えなかったので「なんでもない」と誤魔化した
「でもイノイックに温泉なんてありましたっけ？」とリネアが首をかしげた
「いや……ないな
俺の知ってる限りは」「だったらどうするんでしょう？温泉街って、近くにありましたっけ？」「それも——聞いたことがない」だが——それについては、俺に考えがあった
「俺が温泉を作ろうと思ってるんだ」「ブルーノさんがですが？」「ああ」「そんな簡単に温泉って作れるもんなんですか？」「まあなんとかなるだろう」要は源泉を掘り当てて、湯が溜まるようにすればいいのだ
「それに、イノイックに温泉があったらみんなも入ることが出来るだろ？それでみんなもスローライフを満喫してもらえれば、俺としても嬉しい」「そうですね！ブルーノさん、名案です！さすがです！」「リネアも手伝ってくれるか？」「もちろんです！」とリネアが敬礼のポーズをした
よし
早速温泉を作って、美女と混浴しよう
◆◆「温泉は家の前でいいかな？」「そうですね
家の前に温泉があったら、いつでも入れますし！」リネアが声を弾ませた
「おとーさん、おかーさん、なにをしているのだー？」「なにやら面白そうなことをしているな」家の中から、ドラコとドラママも出てきた
「おお、温泉を作ろうと思ってな」「おんせんー？」ドラコが首をひねる
やっぱり、ドラゴンは温泉とかって知らないのかな？そう思っていたら、一方のドラママが、「うむ
温泉か
温泉は良いものだな」「ドラママは知っているのか？」「もちろんだ
（飛び）疲れたら、よく温泉を見つけて入っていたものだ」「疲れが取れるもんな」「うむ
（翼の）疲労もよく取れるのだ」まだドラコはドラママの正体を教えてないので、（）部分は俺の脳内補正である
それにしても……ドラゴンも温泉に入るのか
ドラママが頭にタオルを置いて、温泉で羽を休めている光景を想像すると、少しおかしな気分になった
「しかし……そんな簡単に温泉など作れるものなのか？」「うーん、まあ、なんとかなるだろう」なんてたって、俺にはスキル【スローライフ】があるんだからな
スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現する
温泉に浸かる……といったら、まさしくスローライフであろう
ならば、スローライフに関することを過(・)度(・)に(・)実現するスキルならば、作ることが可能のはずだ
「ブルーノさん、はい！」リネアがスコップを差し出したので、それを受け取る
「おっ、ありがとう
リネア」「どういたしまして！ブルーノさん、早く温泉を掘り当てて、みんなで一緒に入りましょうね！」そうだそうだ
美女と混浴
疲れを取ることが肝心なのだが、そういう楽しみのために、俺はなんとしても温泉を掘り当てなければならないのだ！「温泉……温泉……」俺はスコップを持ち、念じる
そしてグルグルと家の前を歩き回った
「むっ……ここだ！」そうして地面にスコップを入れる
ザクッザクッ
おお、まるで地面がデザートのプリンのように柔らかく、掘りやすいぞ
腰痛持ちのおっさんとしては嬉しい
「温泉出てこないですね？」「そこじゃないんじゃないか？」リネアとドラママがその様子を見て、そう口にする
ネガティブな意見だ
だが、ドラコは拳を突き出して、「ゆけー、ゆけーなのだー！なんだかよく分からないけど、おんせん掘るのだー！」と俺を応援してくれた
「ありがとう、ドラコ」うん、ドラコのおかげで元気が出た
三分ほど地面を掘ると、俺の背の高さくらいの穴が出来た
これでもまだ温泉が出てこないのか……
「いや、もっと念じる必要があるかもしれないな」温泉……温泉……
頭が温泉でいっぱいになる
邪心を消す
温泉以外の考えの一切を捨てる
温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉温泉……
頭に「温泉」の字しか浮かんでこなくなった頃であった
ザクッザクッ
プシャァーッ！「ブ、ブルーノさんっ？」なんと地面からいきなりお湯が飛び出してきて、俺の体に当たったのだ
「うおっ！」お湯の勢いのまま、俺は穴から押し出されてしまう
「大丈夫ですかっ？」「あ、ああ……服はびしょびしょになったけどな」リネアの手を取って起き上がると——そこには素晴らしい光景が広がっていた
「温泉を本当に掘り当てよったとはなっ？」「わーい！これだけ水が出ると、いっぱい泳げるのだー！」ドラママが驚愕し、ドラコがぴょんぴょんとジャンプして喜んでる
——俺が先ほど掘った穴から、ものの見事に温泉が湧き出ているのである
まるで噴水である
「さすがブルーノさんですっ！」リネアが手を叩いて、目をキラキラさせた
——やはり【スローライフ】は万能だ
プシャーッと湧き出る温泉を見て、俺は「うむ」と頷くのであった

温泉は湧き出したままで、止まる気配もない
いいことだ
すぐに枯らしてしまったとなったら、興ざめもいいところだろうから
「うんうん」と頷きながら、温泉が勢いよく湧き出しているのを眺めていると、「……あ、あのブルーノさん
これ、いつ止まるんでしょうか？」「ん？そりゃ、しばらくは止まらないだろう」多分
リネアは不安そうな表情になり、頬に手を当て、「でも……このままだったら、辺り一帯水没してしまいませんか？」「あっ」そりゃそうだ
「あ、足下までお湯がきてるぞ！」「気持ちいいのだー！」気付けば、靴裏が温泉で浸っているではないか
このままじゃいけない
「は、早くなんとかしないと！」俺は慌てて「普通の温泉っぽくしたいなあ」と念じた
その瞬間であった
「温泉作るマン！」と元気よく『温泉作るマン』がポンポンと現れたのである
ちなみに……
温泉作るマンとは『家建てるマン』の亜種みたいな存在で、俺の願望を叶えるためにせっせと働いてくれる存在である
「温泉作るマン！これをなんとかしてくれ！」「温泉作るマン！」ボールサイズの温泉作るマンが散り散りになって、作業を始めた——
——三十分後
「おおおっ！普通の温泉っぽくなったぞ！」そこには、旅先でよく見た『温泉』が完成していたのである
お湯と地面の境界線には、岩が置かれている
エメラルドグリーン色の温泉は見ているだけで癒された
湯気が立ちこめて、空に昇っていっている
「相変わらず、貴様の力はよく分からんだな」「これもスローライフのおかげだ」「すろーらいふなる魔法は、長老ドラゴンの力さえも凌ぐ」完成した温泉を見て、ドラママが感嘆してくれた
「湧き出るお湯はどうしたんでしょうか？止まったんでしょうか？」「ああ
一時的に止めている」「一時的に？」排水機能が作れなかったので、俺が「湧き出て欲しい」と思った時に出て、「止まって欲しい」と思った時に止まる仕組みにした
地面に温泉を流す……という方法も考えたのだが、残念ながらイノイックの地下には帝国がある
魔族が住んでいるのだ
そんなことをすれば、あのモグラみたいな魔族が怒鳴り込みにくるだろう
「ふう……結構、日も落ちてきたな」呟きながら、空を見たら夕焼け空に染まっていた
「ブルーノさん、早速入りましょうよ！」「もちろんだ」「わたしも入るのだー」「マリーちゃん達も呼んできましょうよ！」そうだそうだ、みんなで入ろう
美女（リネア）と二人っきりで混浴も気を惹かれるけど……それは、後日の楽しみでいいだろう
というわけで、みんなで温泉に入ることにした
◆◆日もすっかり落ちて、空は満天の星空になっていた
「マリー！温泉なんて初めて入るの！」「おっさん、またとんでもないもの作ってるな」「ああ
ＤＩＹだ」「最早その領域じゃないような気がするが……」俺の家の前に出来た温泉を見て、マリーちゃんがはしゃいじゃっている
子どもは温泉なんておっさん臭いもの、あまり好きじゃないのかな？と当初は思っていたけど、マリーちゃんやドラコの反応を見るに、そうでもないらしい
「じゃあ服を脱ごうか」「うんっ！」それから、男は外で——女性達は家の中で服を脱ぐことにした
「マリー達、なかなか出てこないな？」素っ裸になって、ディックが家の方を振り向く
「まあ女性達は色々とあるんだろう」「ふうん
そんなもんか」「男は服だけ脱げばいいが、女性達は準備もあるだろうしな」「なんの準備だ？」「さあ？」自分で言ってはみるものの、そこらへんの事情はあまり詳しくなかった
「一足先に温泉に入ろうか」「そうだな」ディックと一緒に温泉に足をつける
そして、そのまま一気に肩まで浸かった
「良い湯だ……」力の抜けた声が自然と出る
丁度良い具合の温度
体の隅々まで温泉が染み渡っていき、日々の疲れが取れていく
「あつっ！」対して、ディックの方は足にちょっとだけ温泉に付けたら、そう叫んで飛び上がった
「お、おっさん！ちょっと熱くないか？」「そうか？良い湯じゃないか」「これだからおっさんは……」「まあ我慢して入ってみろって
すぐに慣れるから」「あ、ああ……」ディックが恐る恐る温泉に足を浸ける
そして、ゆっくりと体を降下させていった
「あっつ……」「ははは
ディックは子どもだから、まだ早かったか」「だ、誰が子どもだってっ？」すぐに出て行こうとするディックであったが、俺がわざとそう挑発したら、意地になって温泉に浸かったままだった
むずむずして落ち着かないディックであったが、やがて……
「あっ……どんどん熱くなくなってきた」「だろ？」体が慣れてきたのだ
「はあ……凄い気持ちいい
温泉って、こんなに良いものだったのか」「ああ
温泉は良いものだぞ」人類最大の発見であろう
額にタオルを置いて、空を眺めた
もちろん、俺自作の温泉は『露天風呂』というヤツだ
こうやって、星空を眺めながら、落ち着いて温泉に浸かるものが出来る
我ながら良いものを作ったものだ
「わたしが一番乗りなのだー！」「マリーなの！」そうこうしていると、後ろから元気な声が聞こえた
そしてバッシャーン！と何者かが温泉に飛び込み、お湯しぶきが飛び散った
「おい、ドラコ！危険だから、温泉にはゆっくり入れ」「気持ちいいのだー！」——まああえて説明しなくても分かると思うが、温泉に飛び込んできたのはドラコであった
「あついの！おっちゃん達、よくこんなの入ってられるの！」続けて、マリーちゃんが温泉に入ろうとするが、熱さに怖じ気づいている
「ダメだな、マリーは」ディックがマリーちゃんを見て「ニシシ」と白い歯を見せた
「温泉の良さが分からないなんて」「むーっ！お兄ちゃん！マリーは子どもじゃないの！」「だったら、温泉に浸かってみろって
最初は熱いかもしれないけど、徐々に慣れてくるからさ」俺がやったことと同じことをしているな……しかも得意気に
兄（ディック）に煽（あお）られたマリーちゃんは、まずは手でお湯をすくって体にかけていた
「熱いの……ほんっとに、よく入ってられるの」「ほら、マリー
抱っこしてあげるから、早くこっちおいで」「う、うんっ——！」俺はマリーちゃんを抱きかかえると、そのままのろのろとした動きで、温泉に肩まで浸かった
「——気持ちいいの！」俺に背を向け、座っているマリーちゃんは、そう声を弾ませた
「そうだろ？」「日々の疲れが取れるの！」「マリーちゃんも疲れてるのか？」「ふふふ
おとなのレディーは、色々とすることがあるの！」はしゃいじゃっているマリーちゃんは、とても可愛かった
「わー、広くてとても泳ぎやすいのだー」一方、ドラコは温泉をプールとでも思っているのだろうか……すいすいと泳いでいた
「ドラコ、熱くないのか？」「熱い？良い湯だと思うのだー」ドラコが水面から顔を出して、そう言って笑った
——ドラコはドラゴンの子どもだから、熱さに対する耐性でもあるのだろうか？どちらにせよ、喜んでくれるなら良いことだ
「そういや、マリーちゃん」「なんなの？おっちゃん」「リネアとドラママはまだか？まだ服を脱いでいるのか——」そう口を開いて、質問をしようとした時であった
「お待たせしました」清廉とした美女の声が、後ろから聞こえたのは

「——っ！」振り返ると、思わず言葉を失ってしまった
そこには——タオルを体に巻いているリネアの姿があったからだ
「あら、ブルーノさん
そんなジロジロ見ないでくださいよ」「ご、ごめんっ！」「恥ずかしいですから」すぐにリネアから顔を背けるが、まるで重力魔法を使われているかのように、自然と視線がそっちに向いてしまう
キレイな金色の髪を上げていて、うなじがとても色っぽかった
体はタオルで隠れてはいるものの、すらっと長い手足や、胸の膨らみが分かって……これはこれで良いものだ
リネアはすっと温泉に入り、すっと俺の隣に座った
「…………」「ブルーノさん、どうして黙るんですか？」リネアの息づかい一つ一つが聞こえる
この温泉……しかも露天風呂という野外のシチュエーションがそうさせるのだろうか
彼女の裸すら俺は見たことがあるというのに、緊張して口を開くことが出来なかった
「おっ
皆の衆、入っているな」そう言って、次に登場したのはドラママである
ドラママも髪を上げていて、色っぽい
もちろん、体はタオルで隠してはいるが、リネアみたいに巻いていない
前だけを隠しているのだ
そのせいで大事な部分も見えてしまいそうで、目のやりどころに困った
「一度やってみたことがある」とドラママは誰に言われることもなく、そう一言宣言した
「……うりゃあ！」ドラママは駆け出し、バッシャーンと音を立てて、温泉に飛び込んだのだ
ドラコの時よりも大きなお湯しぶきが立つ
「ド、ドラママっ？なにをするんだ！」「わっはは
この体で一度こういうことをしてみたかったのだ」ドラママはお湯から顔を出して、快活な笑い声を上げた
「そんなことをするなんて、おねーさんは子どもなのだー」「わっはは
ドラコに言われてしまうとはな」……そういうドラコも温泉に飛び込んだじゃないか
ドラコはドラママのところまですいすいーと泳いでいった
そしてドラママの胸のところに、すっぽりと収まってしまったのだ
こういうところを見ると、やっぱ親子だよな……と思ってしまう
「星空……キレイですね
ブルーノさん」「ああ」俺はリネアと一緒に空を見上げた
ああ、疲れが取れていく……
このまま寝てしまいそうだった
「あっ、そうだ
良いものがあるんだ」「良いもの？」リネアが興味津々に顔を近付ける
「ああ……これだ」そう言って、俺は温泉から一度出て、予め準備していたそれを取り出す
「それは……徳利（とっくり）……でしたっけ？」「よく名前知ってるな
リネア」そうなのだ
俺が取り出したのは、温泉の湯で温めておいた徳利（とっくり）とおちょこだ
「ということは……」「もちろん、お酒が入っている」「！」リネアの体がビクンッと反応する
リネアはお酒が大好きなのだ
徳利の中には清酒が入っている
俺はおちょこの一つをリネアに渡した
「ほら」そして徳利を傾けて、おちょこにちょろちょろと入れてあげる
「ブルーノさんも」「ありがとう」今度は交代して、俺の分のおちょこにリネアが清酒をお酌（しゃく）してくれた
「とっとと」溢れそうだったので、慌てて口を付ける
——あったかい
本来、清酒はそのままの温度で飲むのが主流ではあるが、こうやって温めて……つまり燗（かん）にして飲むこともある
体の熱した清酒が入っていき、ぽかぽかと芯から温まってきた
「じゃあ改めて……」「はい
乾杯です」ちょこん、とおちょこを合わせる俺達
そしてちびちびと清酒を飲んでいく
「美味しい……！清酒って温めても美味しいんですね！」「だけど温泉にも浸かってるし、すぐに頭にお酒が回るから気をつけるんだぞ」「ふふん
ブルーノさんは私を酒飲みだと思ってますね？それくらい、自制出来るんですから！」頬をピンク色に染めた、リネアは見るからに上機嫌だった
そうは口で言うものの、ぐいっと清酒を一気で飲み干す
「オカワリ……いただきますね！」「好きなだけ飲め
だが……飲み過ぎるなよ？」「だから大丈夫ですってば！」パンパンとリネアが俺の肩を叩いた
既に酔い始めてるじゃないか……
まあリネアは俺とは違ってお酒が強いし、これくらい大丈夫だと思うが
そう思っていたら、ぐいっとまた一気に飲み干したぞ
大丈夫かな……
俺は温めた清酒なんて、そんなぐびぐび飲めないので、ちょろちょろと頂きながら他の人達を観察していた
「マリー……顔赤くなってるけど、大丈夫か？」ディックがマリーちゃんを心配している
「は、はいじょうぶはの！おにいあん！」「ほらほら、舌が回ってない」「ちょっと上（のぼ）せたかもしれないの……」「ほら、言わんこっちゃない」温泉は気持ちいいものだ
だからついつい長湯してしまう
ディックはマリーちゃんの手を取って、一度温泉から出て、近くの岩に腰掛けた
こういうところを見ると「お兄ちゃんしてるな」と思えてくる
次はドラゴン親子
なにしてるんだろう？「おねーさん、私の泳ぎをとくと見るがいいなのだー」ばしゃばしゃ
ドラコがバタ足で泳いでいる
「ふふふ
なかなかやるではないか」ドラコの手を取りながら、ニヤリと笑うドラママ
「だが……我の方が上手いぞ！」ドラママはドラコの手を離して、今度は自分から泳いだ
体全身を使うかなりダイナミックな泳法だ
「おおー！すごいのだー！」ドラコが目を輝かせる
だが……ドラママよ
凄いことは凄いのだが、ここはプールじゃないのだ
お湯しぶきがここまで飛んできたではないか
「ふう……みんな楽しそうにしてなによりだな」やっとのこさ、一杯目の清酒を飲み終わった
それだけでも頭がクラクラしてきた
ちょこん……肩になにか当たる感触
「リネア？」隣を見ると、リネアは頭を俺に預けていた
「うう〜、ちょっと飲み過ぎたかもしれません」「ほら、言わんこっちゃない」リネアは俺に頭を預けたまま、目を瞑ってしまった
俺もそれを拒否せずに、リネアの好きな通りにやらせてあげる
満天の星空
染み渡る温泉
みんなで初めての温泉は、大好評のままに終わった

温泉から上がって、寝間着（ねまき）に袖を通す
そして家の中まで一旦戻ってきた
「熱かったの……」マリーちゃんが顔を真っ赤にして、すっかりのぼせてしまっている
「マ、マリーは子どもだなー」そう言うディックも、少しふらふらしているように見えた
「一杯泳いだのだー」「ふむ
やはり温泉は良いものだな」対してドラゴン親子は元気に髪を梳（と）かしていた
「ブルーノさん
私！アイスクリームが食べたいですっ」みんなの様子を眺めていると、リネアが突然声を上げた
少し濡れている髪が、色気があって目を奪われてしまう
「おお……アイスクリーム良いかもしれないな
マリーちゃんとディックも冷たいもの食べたいだろうし」「我も食べたいぞ」「私もなのだー」ドラコとドラママの目の色が変わる
「よし……ちょっと待っといて」そう言って、俺は台所へと向かった
近所の人からもらった生クリームがまだ余らしていたので、アイテムバッグの中に入れていおいたのだ
ここに入れておけば、腐ることはない
そして卵も取り出して、それを混ぜ合わせる
「そうだ……ただバニラのアイスだったら、つまらないだろうから……」えーっとこのへんに……あった
みかんだ
俺はみかんの皮を剥いて、果汁をボウルの中に垂らす
「ドラママー
これを冷やしてくれー」「心得た」ドラママがやって来て、生クリームと卵を混ぜ合わせたものに、ふうーと息を吹きかけた
すると——あっという間にアイスクリームが出来たのだ
「お待たせ」人数分に取り分けて、みんなのところに持っていく
「わあ！橙色でとってもキレイです！」リネアがそれを見て、嬉しそうに手を叩いた
「みかん味になってる
お口に合えばいいんだけど」「なにを言ってるんですか！ブルーノさんの作ったものが、不味いわけありません！」そんなことを言いながら、みんながアイスクリーム（みかん）にスプーンを通した
「〜〜〜〜〜〜〜〜〜！」リネアがスプーンを咥えたまま、頬に手を当てた
「冷た〜い
そして……美味しい！」「体が冷やされていくの！」アイスクリームを食べて少し落ち着いたのか、マリーちゃんがすっかり元気を取り戻した
「アイスは良いものなのだー」あらあら
あっという間にドラコもアイスを平らげてしまった
しかもオカワリを要求してきたので、俺は二発目のアイスをドラコに渡してやった
それは他のみんなも同じようで、アイスクリームがなくなるまで「オカワリ！」を要求したのであった
「お風呂上がりのアイスは最高なの！」「人類が考えた最大の発明だよな」マリーちゃんが声を弾ませ、俺はそう返した
空になったお皿とスプーンを台所に持っていく
水に浸しておいて……洗い物は……まあ、いっか
明日やればいい
今日はお酒も入って、ほろ酔い気分なのだ
なんとなく家事をやる気分ではない
そういえば、リネアは……もう酔いが覚めてるのか？相変わらず酒に強いな
「ふわあ……俺は眠くなってきたよ」「そうですね
そろそろ寝ましょうか」欠伸をしながら、寝室に向かおうとした時であった
「星を見るのだー」「マリーも！」ドラコとマリーちゃんがそう声にして、外へと飛び出してしまったのだ
「お、おい！マリー！どこに行くんだ！」その後をディックが追いかける
俺達も顔を見合わせて息を吐き、三人の後を追いかけた
「とってもキレイなのだー」「風が気持ちいいの！」確かに二人の言ってることは一理ある
満天の星空
こんなにキレイな星空はなかなか拝めないだろう
さらに夜風がとても冷たくて、温泉で火照（ほて）った体を冷ましてくれた
「今日はここで寝るのだー」ドラコが芝生の上で寝転がり、仰向けになった
「おいおい……ドラコ
そういうわけにはいかないだろう」「大丈夫なのだー」そうは言っても、地面には石とか落ちている
ドラコが寝返りとかうって、もしも可愛い顔なんかに傷が付いてしまっては大変だ
しかし——この星空の下、冷たい夜風に当たりながら寝たい、と言ってることは分かる
「なんか良いものはないものか……」と俺は辺りをキョロキョロ見渡すと、二本の木を見つけた
その木と木の間は、俺の身長分くらいはあいている
……そうだ
「ここにハンモックを作ろう」と俺は声を上げる
「ハンモックってなんなのだー？」「いいものだ」俺は早速家に戻って、手頃な布を持ってきた
「ここを……こうして……」布を木の枝に引っかけ、もう一方も同じようにする
すると——二本の木の間に、即席のベッドが出来たではないか
「ちょっと乗ってみるか」早速その上に乗ってみた
うん
結構頑丈
上で体重をかけたりしてみたけど、解けないみたいだった
まあ例え布が解けて、乗っている人が落下したとしても、下は柔らかい芝生だ
怪我はしないと思うけど
「ドラコ、今日はここで寝ていいぞ」「わあい、楽しそうなのだー！」ドラコがハンモックに飛び乗ってくる
「おいおい、危ないじゃないか」でもハンモックはびくともしない
「わあい、わあい」ドラコはハンモックの上ではしゃいでいた
俺とドラコが乗って、これだけ激しい動きをしても壊れないんだ
やっぱり大丈夫だろう
「マリーも寝てみたいの！」「ブルーノさん、私も！」「我もだぞ」俺達の様子を見て、みんなも手を上げた
「よーし、今日はみんなで星空の下、寝るとしようか」俺はハンモックから降りて、人数分の布を取ってきた
木は一杯ある
王都ならともかく、イノイックは田舎だしな
そして——みんなにも手伝ってもらって、やっとのこさ人数分のハンモックをこしらえることが出来たのだ
「じゃあ——みんな、おやすみ！」「「「おやすみなさい！」」」おやおや
ドラコはもう寝ちゃったみたいだった
相当ハンモックと夜風が気持ちよかったんだろう
俺もハンモックの上、両手を頭の下に置いて、星空を眺めた
星一つ一つが離れている
だけどそれら一つ一つを線で結べば、なにか模様が浮かび上がってくるように見えた
「ブルーノさん、見てください
あっちとあっち、結んだら羊に見えます」近くのハンモックで寝ているリネアも同じことを思ったのだろうか
星空を指差しながら、声を弾ませた
「本当だな」それらを発見していくと、時間がいくら経っても足りなかった
だけど、だんだんと瞼が重くなっていく……
自然と俺は眠りに落ちていった

ハンモックで夜風に当たりながら、一晩を過ごして
「ふわぁ〜、よく寝た」上半身を起こし、ぐーっと背伸びをする
太陽が上がると共に、自然と起きることが出来た
眠気もなくて、気分も爽快、爽快
「風邪引くかと思ったが……案外大丈夫みたいだな」俺はハンモックから降りて、周りを見渡す
「リネアは……寝ているみたいだな」リネアが寝ているハンモックのところまで移動すると、そこはまさに『眠れる美女』といった感じの姿を見ることが出来た
「すぅー、すぅー」静かな寝息を立てている
膝を曲げて、横の体勢になって
ほっぺをつんつんと指で突いてみた
「すぅー、すぅー」起きない
よく寝ているみたいだ
「折角寝ているのに、無理矢理起こすのも可哀想だな」それに「寝たい時に寝て、起きたい時に起きる」これも大事なスローライフであろう
リネアだって、俺が付き合わせてしまったせいで、ここ最近はスローライフを送ってなかったしな
「他のみんなも寝てるみたいだな……」ディックもマリーちゃんも、ドラゴン親子も安らかな顔をして眠っていた
そっとしてあげよう
「俺は……そうだ
市街まで出て、みんなに挨拶しようかな」ここしばらくイノイックから離れていたせいで、みんなとは顔を合わせられていないしな
リネア達は大丈夫だろう
不用心すぎるかもしれないが、こちらには最強のドラゴン親子がいるのである
変なことにはならないだろう
「じゃあ行ってきます」誰も聞いてないと思うが
眠っているみんなをそのままにして、俺は市街へと向かった
のんびりと歩きながら、市街へと辿り着くと
「おっ、おっさんじゃないか！最近顔を見なかったけど、どこに行ってたんだ？」「おっさん聞いておくれよ
最近街を賑わせていた窃盗団が捕まったんだ！」「おっさんがいないと、やっぱり寂しい」みんなが俺の顔を見て、声をかけてくれた
「俺だって寂しかったよ」そんな感じで言葉を返しながら、俺はあるところに向かっていた
カリンフード二号店である
「おっ、繁盛しているみたいだな」二号店に辿り着いて、店内に入ると——中はお客さんでごった返していた
「いっらしゃい！……って、おっさんじゃないかー！」店内にいたカリンは俺を見かけるなり、まるで尻尾を振る子犬のように近寄ってきた
「最近、全然お店を手伝ってくれなかったじゃないか！」「ごめんごめん
ちょっとゼニリオンに行ってたんだ」「ああ、そういえばそんなこと行ってたね
グルメな公爵を満足させるだとか……どうだった？」「最高の結果に終わった」「だろうねっ」カリンの耳がピコピコと動いた
相変わらず可愛い
衝動に負けて、小さな耳をわしゃわしゃと触ってみた
「ひゃっ！」とカリンが小さく震える
「ん？」「じゅ、獣人族の耳は超敏感なんだよ！勝手に触らないでっ」「あっ、ごめんごめん」そっと耳から手を離した
カリンはぷんすかと怒っているみたいだ
今度からはちゃんと許可を取ろう
「カリン様、一体なにをしているんですか
無駄口叩いている暇は……あっ、おっさんじゃないですか」カリンと楽しくお喋りしていると、イーリスが俺を見つけてこちらに駆け寄ってきた
「お帰りなさいませ
ゼニリオンに行ってたんですよね？」「ああ」「どうでした？——いや、あなたの顔を見ていれば分かりますよね
おめでとうございます
そしてありがとうございます」「なんで感謝されるんだ、俺？」「ゼニリオンとの経済戦争を防いでくれましたから」あっ
そういや、公爵との食事会はそういう面もあったんだ
そもそも食事会より、あちらで店を開くことの方が苦労したので、印象が薄れてしまっているが……
「おっさんの料理には、さすがにグルメな公爵も舌を巻いていたでしょう」「満足してくれてたみたいだよ」「ふむふむ
食事会の様子はどうだったんでしょう？」「王様ランチが神様ランチになったよ」「神様ランチ？」イーリスが首をかしげた
その拍子でメガネがずれた
イーリスは恥ずかしそうに「コホン」と咳払いをして、メガネの位置を元に戻す
「……さすがおっさんですね
まあ私は分かっていましたが」あっ、さっきのメガネずれたの誤魔化した
「それで……二号店の方はどうだ？」「おかげさまで
繁盛しています
場所が良かったこともあるのですが、おっさんのポテスラ効果によって、新規客がどんどんと増えていっています」「ほお
それは良かった」「ポテスラの在庫が切れかかっているので、また作ってください」「任せろ
折角だから、今からちょちょいと作ってやるよ」「ありがとうございます」それから——二号店にある小さな調理場まで移動し、ポテスラを作った
ポテスラを購入したお客さんを観察していると、外に出るなり「旨ぁぁぁああい！」と叫んでいるのがここからでも聞こえてきた
「じゃあ俺はそろそろ行くよ」「おっさん！また来てね」「どうせなら、お店を手伝ってくださいよ」「今日は色々と行くところがあるんだ」挨拶回りをしなければならない
また定期的にポテスラは作りにこよう
「あっ、そうだ
二人共、俺の家に温泉が出来たんだ」「「え？」」二人がきょとんとした顔になって、声を上げた
「だから……温泉が出来たんだ」「なにを言ってるか分からないよ！」「おっさん、温泉はそんな簡単に出来るものではありません」「出来ちゃったものは仕方ないだろう
家の近くに温泉が湧いたんだ」「え、えええええええええ！そんな偶然ってあるのかい！」カリンがオーバーリアクションに、両手を上げて驚いた
一方イーリスは「そんなバカなことが……」とメガネをクイッと上げて、言う
「百聞は一見にしかず
よかったら、二人共、今晩にでも温泉に入りにこいよ」「わあ！温泉楽しみだっ」「わ、私は信じませんからねっ」カリンは目をキラキラさせ、イーリスはプイッと横を向いた
ふむ
イーリスもあの温泉を見れば、信じてくれるだろう
「待ってるからな」そう言い残して、俺はカリンフード二号店を後にした

次に俺が向かった場所は、イノイックの冒険者ギルドだ
「こんにちは」と挨拶をしながら、ギルドの門扉（もんぴ）を潜る
「おお！おっさん神！」「神！神！神！」「神が久しぶりに降臨なさったぞ」入るなり、中にいた冒険者や職員達が「神！」と声を上げながら、俺を囲ってきた
「ちょ、ちょっと！別に俺は神でもなんでもないから！」「なにを言いますか！神の今までの功績は、みなすべからく神」「神は神だ」「息をするだけでも神」……まあいっか
俺がギルドから「神」と言われるのは、今に始まったことじゃないしな
「誰かと思えば、おっさんじゃないか」その騒ぎを聞きつけたのか
カウンターの奥の方から、ギルドマスター（通称ギルマス）がひょっこりと顔を出した
「おお、久しぶり」「久しぶりなんだな」そう言って、ギルマスはお腹をポンと叩いた
相変わらず立派な腹をしている
ここまで太っていると、病気にならないか心配になってくるな
「おっさん、最近見なかったようだが、どこかに行ってたのか？」「ゼニリオンの方にな」「買い物にでも行ってきたのか？」「んー、まあそんなことかな
ギルマスの方はどうだ？」「ボクか？ボクは体重が増えたんだな」そんな感じで、緩く近況を報告し合う
「ギルドの方もなにか困っていることとかないのか？」「困っていることか……いや、特に最近はイノイックも平和だし、大きい事件というものはない」「それは良かった」「それもこれも、おっさんが魔族を追い払ってくれたおかげなんだな」少し振り返ると——、一時期イノイックには強力なモンスターが頻繁に出現する時期があった
それは魔族のせいだったわけだが……イノイック防衛戦と称し、攻めてくる魔族を降伏させたので、現在の状況があるわけだ
「平和がなによりだ」「そうなんだ
平和にするため、冒険者達も日夜頑張っているんだな」「おう」ポン
ギルマスがお腹を叩いた
さて……ギルドに挨拶も終わったところだし、そろそろ他のところでも回ろうか
そんなことを思っていた矢先であった
「お、おっさん神！オレを強くしてください！」いきなり俺とギルマスの間に割って入る若者が現れたのだ
「ビョルン
なにをしているんだ
今は僕とおっさんが喋っているんだな」「す、すいませんっ！」ビョルンという若者は、ギルマスにたしなめられて、恐縮し一歩下がった
だけどこの場からいなくなる様子もない
ビョルンという若者は、冒険者らしい装備に身を包んだ男である
だが、装備品を見るに安物が多く、いかにも『駆け出し中の冒険者』といった出で立ちである
勇者パーティーで贅沢な装備品を見てきた俺からしては、『劣悪な装備品』といっても過言ではないくらい
「し、しかし！どうしてもおっさん神に話を聞いて欲しくて！」ビョルンは引き下がらず、拳を握って俺達にそう直訴してきた
「いきなり失礼なんだな
おっさんも忙しいんだ
下がれ」「ちょっと待ってくれよ、ギルマス
話くらいは聞いてやろうぜ」「しかし……」「俺は良いから」俺がそう言うと、ギルマスは溜息を吐いて、ビョルンに「良いぞ」といった視線を送った
「あ、ありがとうございます！」ビョルンの表情がパッと明るくなる
そのままビョルンは、緊張したような声音でありながらも、こう話を始めた
「じ、実は……オレ……まだ冒険者になって日が浅いんです」「うん
装備品を見れば大体分かるよ
どれくらいだ？」「まだ半年です」半年か
やはり駆け出し中の冒険者といっても間違いなさそうだ
「パーティーとかは組んでないのか？」「いえ、まだ組んでいません
短期的なクエストで、臨時として組んだことはあるのですが……」「成る程な」ちなみに
冒険者はある程度までいくと、パーティーを組むのが一般的である
一人の力ではどうしてもクリア出来ないクエストも存在するからである
あれ程の力を持っていた勇者ジェイクですら、ベラミやライオネル——そして俺とパーティーを組んでいたからだ
だが、冒険者を始めてばっかとなれば、人脈もなく、単独でクエストをこなすのも珍しくはない
実際低ランククエストをこなすだけなら、一人で十分だからだ
「で、でも！オレ、早く冒険者として一人前になりたいんです！」「そりゃ、折角冒険者になったもんな
俺みたいに薬草摘みばっかしてても、仕方ないもんな」「俺みたい？」「独り言だ
気にするな」一瞬、ビョルンは首をかしげたが、気を取り直して話を続ける
「早く一人前になって……苦労をかけたお母さんに恩返ししたくって」「良い心がけだ」「だから——早く強くなりたいんです！お願いです、おっさん神
オレを強くしてください！」とビョルンは頭を膝に当たるくらいまで、深々と下げた
「おいおい、頭を上げてくれていいから……」普段なら断る頼みであろう
別に俺は教師でもなんでもない
スキルによって、人に教えることは少々上手いが、なんせ冒険者は命にかかわる仕事なんだ
下手に教えることは出来ない
しかし——この時の俺は彼の熱意に押され気味だったし、別の心配もあった
——このままだったら、一人で暴走して、身の丈に合ってないクエストとか受けそうだ
ならば
「分かった……じゃあちょっと待ってくれ」「は、はいっ！ご教授願えるんですかっ？」「うーん、まあそういうことになるかな？ちょっと待っておいて」俺はそう言い残して、ギルドを後にした
そして俺は旧喫茶店『すろーらいふ』まで行き、あるものを作ってからギルドに戻った
「お待たせ」そう言って、俺はビョルンにそ(・)れ(・)を差し出した
「おっさん神……これは？」「強くなる液体だ」真っ白の液体である
なかなか癖のある臭いをしていて、人によって鼻をつまんでしまうだろう
「強くなるためだ
飲んでみて」「は、はいっ！」ビョルンは目を瞑って、一気にそれを飲み干した
なかなか強烈な臭いをしているのに、よくそんなこと出来るな
強くなるためならどんなことでもする——といった気概が見られた
「ゴ、ゴホッゴホッ！」「初めて飲んだら吐きそうになるかもしれないけど、我慢するんだぞ」咳き込むビョルンに俺はそう言う
「……どうだ？」「う、うぉおおおおお！すげぇぇええええ！なんか凄い力が湧いてきた気がします！これは？」「そうだな……まあ増強剤とでも名付けようか」飲むだけで力が強くなりたいな−、という願いを込めて作った液体だ
完成した時、こんな臭いになるとは思っていなかったが、効果はちゃんと出ているようである
スローライフに関することを過度に実現する
【スローライフ】さえあれば、こういった生産系のスキルもお手の物である
「早速クエストを受けてみます！本当にありがとうございます！うおおおおおお、今日はＢランクにでも挑戦するかぁぁああああ！」増強剤を飲んで自信が湧いてきたのか
先ほどの自信なさげなビョルンの姿はなく、シャキーンと凛々しい顔立ちになった彼の姿があった
そして勢いのまま、受付に向かっていく
「待て待て」そんなビョルンの首根っこを俺はつかんで、制止させた
「まだ俺の『ご教授』は終わっていないぞ」「え？それじゃあ、もっと凄い薬を作ってくれるんですか？」「いや、増強剤はそれで終わりだ」「じゃあ一体なにを……」興味津々に目を大きくするビョルンに向かって、俺はこう言い放つ
「俺もクエストに付いていく
今回だけパーティーを組もう」
ビョルンとパーティーを組んで、俺達が目指した場所はイノイック近くの洞窟である
この洞窟では、昔ゴブリンが大量発生して、王都の女騎士アシュリーと色々あった思い出の地でもある
そういや、アシュリーどうしてるんだろうか……
「おっさん神、どうしてオレとパーティーを？おっさん神とオレなんかじゃ、釣り合わないっすよ」「そりゃそうかもしれないな」「でしょう！」「俺はそもそも冒険者じゃないし」つまり新人冒険者とただのおっさんがパーティーを組んでいるのだ
……こう言うと、危険きわまりない無謀なパーティーである
「あっ、ゴブリン」そうこうしていると、前方からトコトコとゴブリンがやってきた
「オレ……ゴブリン苦手なんですよ」「大丈夫
お前には筋力のバフがかかってるから」「バフ？」「とりあえず、剣を振り回してゴブリンと戦ってみろ」「うっす……！」ビョルンはそう低い声を出して、ゴブリンに立ち向かっていった
「あの変な飲み物を飲んでから、力が湧いてくる……！今だったら、やれる気がする！」とゴブリンに向かって、剣を振り下ろした
メチャクチャな剣筋である
これを見ていると、勇者ジェイクがどれだけ『剣士』としても優れていたかは分かる
だが……
「グギャァァアアアアアア！」一閃され、ゴブリンは断末魔の悲鳴を上げながら、地面に倒れ伏せてしまったのだ
「え？」それを見て、ビョルンの口が開いたままになる
「お、おっさん神！やりましたよ！たった一発でゴブリンが……！」「それが『バフ』の効果ってヤツだよ」バフ……ってのはつまり『支援魔法』のことだと思ってもらってもいい
ただし……魔法でもなんでもなく、ただの道具でそれを可能にしたわけだが
あの増強剤を飲むと、一時的に筋力が上昇するのだ
これさえ飲めば、いくら新人冒険者のビョルンであっても、モンスターをズバズバ倒しまくることが出来る
そんな説明をすると、「う、うぉおおおおおおお！さすがおっさん神だ！ありがとうございます！ホント神！神！」洞窟の中で「神！神！」と連呼しながら、ビョルンがその場でクルクル回り出した
相当嬉しいんだろう
「これがあれば、どれくらいのモンスターなら勝てるんですかっ？」「うーん……勝てるかどうか分からないが、まあポイズンベアと同じくらいの筋力にはなってるはずだ」「ポイズンベア！メッチャ強モンスターじゃないですか！オレがそんなモンスターを……！」それくらいこの増強剤の効果は凄まじいものがある
今だったら、彼は——例えば洞窟の壁に、パンチを放ったとして——大きな穴を穿（うが）つことも出来るだろう
「これがあったら、オレはどんなモンスターにすら勝てる！ありがとうございます！うぉおおおおおお！燃えてきた！」「待て！」今の説明を聞いて、気が大きくなったのだろうか
ビョルンは雄叫びを上げながら、駆け出してしまった
俺はビョルンを止めようと、急いで手を伸ばすが、もう結構先まで行ってしまっていた
筋力の増加によって、足も速くなってしまっているのだ
「勝手に行っちゃ、危ないから……」ぜえぜえ、と息を荒くしながらビョルンが走っていた方を追いかけた
どれだけ先に行ったのかな？と思っていたけど、少しカーブになっている道を曲がったところで、ビョルンはいた
「お、おおおおおっさん神！」しかも地面に尻餅を付いて
ビョルンの前には……
「ビュシャァァアアアアア！」——モンスターのセンチピードが立ち塞がっていたのであった！「ひ、ひぇええええええ！とんでもないモンスターが現れやがった！」完全に腰が抜けたみたいなビョルン
センチピードを前にして、怖じ気づいている
戦意はゼロだ
「まあ仕方ないか……」センチピードの外見は、簡単に説明すると巨大なムカデである
ただでさえ、外見がくねくねして苦手な人も多いムカデだ
それが人の身長くらいになっているのだから——生理的嫌悪と合わさって、戦う気など失せてしまうだろう
だが
「ビュシャァァアアアアア！」センチピードは鳴き声を発しながら、ビョルンに襲いかかった
そのタイミングで俺は——
「薬草生えてこい！」スキル【スローライフ】を発動させる
にょき
にょきにょきにょきにょきにょきにょきにょきにょきっ！なんのへんてつもない地面から、瞬く間に薬草が生えてきた
薬草はそのまま成長を続け、センチピードの体を拘束し、強く締め付けた
「ビュシャアアアアアァァァァ……」センチピードの声がだんだんと弱々しいものになっていく
やがて、薬草に締め付けられたセンチピードは事切れてしまったのであった
「大丈夫か、ビョルン？」「お、おっさぁぁぁあああ〜ん」情けない声を出しながら、ビョルンが抱きついてきた
「こ、怖かった……ここで死ぬかと思った……」「怪我がなかったらいいんだ
でもな——」俺はビョルンの肩を持って体を離し、しっかりと目を見てこう告げる
「センチピードは大したモンスターじゃない」「えっ？」「さっき、お前が一発で倒したゴブリンと同じくらいのモンスターだ
増強剤で強化されたお前なら、センチピードなんて敵じゃないはずだよ」そうなのだ
センチピードは見た目こそ怖いものはあるが、かな〜り弱い部類であり、ビョルンがビビるような相手じゃないのだ
「ビョルン
冒険者にとって一番大切なものってなんだと思う？」と俺は真剣な声音で、ビョルンに尋ねる
「大切なもの……そりゃあ強さじゃないですか？」「違う
それも大切なんだが、一番は——勇気だよ」「勇気……」勇気がなければ、いくら強くてもクエストをこなすことが出来ないだろう
ちょっとなにかあれば、逃げ出してしまうかもしれない
「じゃあ……どんなモンスターにでも立ち向かえ、とおっさん神は言うんですか？」「うーん……だが、勇気と無謀ははき違えたらダメだぞ？相手の戦力をしっかりと見極めるんだ
そのために『知識』っていうのは必要になる」相手の力を正確に計って、最後は勇気を振り絞って立ち向かう
それこそが、冒険者にとって大切なことだと思うのだ
それが出来ている冒険者は——いつの間にか勇気あるものとして『勇者』なんて呼ばれることもあるんだろう
「いくら強くなっても無駄なんだ
しっかりと段階を踏まないといけない」「段階……ですか？」「ああ
増強剤を使って、一気に強くなっても無駄なんだ
強くなるのに近道なんてない
そこに勇気と知識が付いていかないと、な」「じゃあおっさん神……それをオレに伝えるために、パーティーを……？」俺は黙って首を縦に動かす
俺は冒険者としては大したことがなかった
勇者パーティーのお荷物的存在だった
それでも——十年以上は冒険者をやっていたのだ
ビョルンみたいに若さを武器に、突っ走っていて、無謀にも死んでしまう冒険者も何人も見てきた
だからこそ、ビョルンにどうしても伝えたかったのだ
「分かりました……！安易に強くなろうとしたオレが間違っていたんですね！」「分かってくれたら、良いんだ」ほっと胸を撫で下ろす
「よし……そうと分かれば、折角だし、もう少しモンスターを倒してから洞窟を出ようか」「はいっ！」元気よくビョルンは返事をした
その表情は清々しいものであった
もう増強剤に頼ることもないだろう
おっさんの戯（たわむ）れ事だけど——若い人の心に響いたなら、俺もおっさんやってきて無駄じゃなかった
そう思う出来事であった

それから、一時間くらいモンスターを狩ってから、ビョルンと冒険者ギルドに戻った
「おお、帰ってきたか」とギルマスが出迎えてくれた
「ちょっと思ってたより、時間がかかってしまった」モンスターを狩る——といっても、俺はほとんど見てただけだ
基本的にモンスターと戦いたくないのだ
ビョルンがモンスターと悪戦苦闘している姿を、俺は後ろから眺めていただけ
「じゃあそろそろ帰るよ」「また来るんだな」「あっ、そうそう
俺の家に温泉が出来たから、今晩にでも入りにこいよ」「温泉が？」「冒険者とかも誘っていいぞ
折角だからみんなに入ってもらいたい」「……よく分からないが、承知したんだな」そんな感じで、ギルドに挨拶を済ませた
◆◆「ただいま！」日も落ち始めてから、我が家に帰る
「おかえりなさい！」「おかえりなのだー
おとーさん、どこに行ってたのだー？」「なかなか遅かったな
我に黙って出て行くとは……今度は我に一声かけるがいい」帰ると、リネアとドラコ
そしてドラママが家でくつろいでいた
「ごめんごめん
みんな、気持ちよさそうに寝てたからさ」「はいっ！ハンモック、寝心地最高でした！」「またお外で寝るのだー」やはりスローライフにおいて、睡眠とは最重要項目といっても過言ではないだろう
昨日みたいに、たまにハンモックで寝るのも悪くないかもしれない
温泉に……快眠……
今日一日中歩き回っても元気なのは、そのおかげなのかもしれなかった
「そろそろ晩ご飯にしようか
みんな、お腹空いただろ？」「「「お腹減った！」」」と三人が声を揃えた
俺は市街で買ってきたものと一緒に、厨房へと向かった
「今日は……そうだな
ステーキにでもしようか」ある意味、王道である
そのために市街でオイルカウの肉を買ってきたのだ
俺はオイルカウの肉をまな板の上に置いた
「うわっ、やっぱり脂が多いなあ」オイルカウとは『牛』の仲間である
その肉は柔らかくジューシーでとても美味とも言われている
さらにただの牛に比べて、脂身が肉全体に入り込んだようになっている
いわゆる、霜降り肉ともいわれる高級品である
先日、公爵にグルメを披露したことに関して、エイブラム伯爵が「少しだけでも……」と報酬をくれたのだ
それは端(・)金(・)程度の金額ではあったが、そのお金でオイルカウを買ってきた
「みんな、喜んでくれるかなあ」みんなの笑顔を頭に浮かべながら、俺はフライパンの上でオイルカウの肉を焼く
ジュ〜
フライパンの上でオイルカウの焼ける良い音が聞こえた
しかもガーリックと一緒に焼いているせいなのか
食欲をそそる匂いが鼻まで届いてきて、思わずヨダレが出てしまいそうになった
軽く火を通してから、まな板に肉を移す
そして包丁で肉をカットしてから、お皿に盛りつけて完成だ
「お待たせ！」満を持して、俺は台所から出て行き食卓にステーキを置いた
「うわあ、美味しそう！」「台所から良い匂いがしたのだー」「うむ
分かるぞ
これは美味な肉であるな」おやおや
ステーキを見るなり、みんなはテーブルから身を乗り出していた
今にもかぶりつきそうである
「よし……いただきます！」「「「いただきます！」」」とみんなで手を合わせてから、早速肉をフォークで刺した
そしてゆっくりと肉を口に入れる
「〜〜〜〜〜〜〜〜！」肉を噛みしめた瞬間
思わず言葉を失ってしまった
——旨い……！さすが、Ａランクとも称される高級肉だ
噛めば噛むほど、味がしみ出てくる
しかも柔らかくて、あっという間に口の中で溶けてしまった
「ふう……」フォークを置いて、一息吐く
ステーキを一切れ食べただけで、この満足感
生きてきて良かった、と感じる瞬間である
「みんな……どうかな？」俺はみんなの方を見て、そう問いかけた
すると……
「ああ……幸せです
私、このために生きてきたのかもしれません」「お肉、柔らかいのだー」「驚いた
この（姿）……になる前は、味など気にしていなかったが……これ程美味しい肉があるとはな」オイルカウのステーキを食べて、口を揃えて絶賛していた
褒めてくれるのは嬉しい
人のために料理を作ることは楽しいからだ
また作ってあげよう、と気になってくる
「うーん、白ご飯が欲しくなってくるな……」「ブルーノさん、私も！」「白ご飯いる人ー」呼びかけると、みんなが手を上げた
「よし」俺は台所まで再び戻って、人数分のお皿を用意する
そして予め炊いていた白ご飯をお皿によそう
二つ目のお皿に手をかけようとした時
「ブルーノさん
はい」リネアがお皿を差し出してくれた
「ありがとう、リネア」俺はそれを受け取って、白ご飯を多めによそう
これはドラママの分だ
元ドラゴンということもあり、食欲旺盛なので、これくらいないと足りないだろう
「リネア
別に食卓って待っててくれてもいいんだぞ？」「いえっ！ブルーノさんに家事を任せっきりですから」「なにを言う
洗濯とかはやってもらってるじゃないか」俺が担当しているのは料理だけである
ちなみに——イノイックに来た頃は、リネアの家事は良いとは言えなかった
しかし何度か家事をこなしていくうちに、徐々に要領を掴み上手くなっていったのだ
「料理に比べたら簡単ですから……」「もしそうだとしても、それを毎日繰り返せることは凄いことだ」「ブルーノさんの料理の方が凄いんですからっ！私……いつも負い目を感じていて……だから、これくらいは手伝わないとって！」「負い目なんか感じる必要ないよ
それに俺の料理はあくまで趣(・)味(・)なんだからな」そんな会話をしながら、白ご飯をよそっているとあっという間に人数分用意出来た
俺はリネアと二皿ずつ持って、食卓へと運んだ
「どうぞ、召し上がれ
白ご飯と一緒に食べるのも美味しいと思うよ」では早速……まずはステーキをパクッ
そして間髪入れずに白ご飯を口に入れる
……旨い！ご飯の甘みが最大限に感じられて、まさに至福の一時だ
——そうこうしていると、あっという間にステーキはなくなってしまった
「ふう、旨かった」「美味しかったですね！」「また食べたいのだー」「おっさんよ
また用意するのだ」みんなもお腹を押さえて、笑顔になっている
オイルカウの肉はなかなか高いので、あまり頻繁には買うことは出来ない
だけど——たまの贅沢も良いものだ
また機会があったら作ろう

ステーキをたらふく食べて、お腹も膨らんだ
俺達は思い思いにだらーっと床で横になったり、皿洗いとかしていると
「失礼するよっ！」とノックしてから、家の扉から誰かが入ってきた
「カリン様……まだなにも言われてないじゃないですか
こういう場合は『どうぞ』と声がかかってから、開けるものです」「細かいことは気にしなくていいんだよ、イーリス！」外から顔を出したのは、カリンフードの店長と店員である——カリンとイーリスであった
「おお、二人共
一体なにしにきたんだ？」「決まってるじゃないか！これだよ！」そう言って、カリンは手に持っているものを掲げる
俺は近付いてそれを見ると、どうやらカリンは桶のようなものを持っているらしい
そしてその中には、石鹸やタオルといった入浴道具一式が入っていたのであった
「なんだ
カリン達も温泉に入りにきたのか？」「うんっ！」カリンが元気よく返事をした
「まさか本当に温泉があるとは思っていませんでしたよ」イーリスがメガネをクイッと上げ、外の方を見ながら口にした
ちなみにイーリスもカリンと同じようなものを持っている
というかお揃いだ
凸凹（でこぼこ）コンビに見えるけど、なんだかんだで二人は仲良しなのだ
「疑っていたのか？」「ええ
この目で見るまでは」「疑うなんて、ひどいなあ」「温泉がそんな簡単に湧くなんて考える方が不自然ですよ」とイーリスがバッサリ言う
「それにしても……こんな夜に……しかも、俺の家で二人を見るなんて、なんだか新鮮だな」「あれ、そうかい？」「ああ
いつもカリンフードでしか二人を見なかったから」「そうだっけ？」カリンが目を丸くした
「なにはともあれ、二人共歓迎するよ
リネア達もいいよな？」家の中に視線を配ると、「もちろんですっ！」「みんなで入る方が気持ちいいのだー」「あんな良いものを、我らで独り占めにする方がおかしい話であろう」とみんなも賛成してくれた
うむ
今日もみんなで温泉に入ろう
俺達も入浴の準備をするか……
そう思って、ゆっくり動こうとすると、「来たんだな」「お邪魔するぞ」カリン達の後ろから、二人の男がひょっこり顔を出した
一人はお腹がぼてっと出ている男で、もう一人は対照的に筋肉隆々でむさ苦しい男である
「おっ、ギルマス
そしてアーロンさんも来てくれたのか」イノイック冒険者ギルドのマスターと、その中でもエース格の冒険者アーロンさんであった
「うむ
本当に温泉が出来ているんだな
折角だから、たまたまギルドにいたアーロンも誘ったんだが、良かったか？」「ああ、もちろんだ」にぎやかになってきた
でもにぎやかなのは良いことだ
みんなで入ろう入ろう
「おっちゃん、マリーも来たの！」「今日は人が多いんだな？」あらあら
そうこうしているうちに、マリーちゃんもディックもやって来た
かなりの人数になってしまった
だけど……
「みんな、心配しなくていいぞ
なんせ温泉は広いんだからな
みんなで入っても問題ない」と声を出したら、みんなの顔が明るくなった
さて……と
ステーキを食べた後は、みんなで温泉だ
……とはいっても、みんなで混浴というのも抵抗があった
タオルを巻いているとはいえ、リネアの肌を他の男に見せるのも癪（しゃく）に触る
それに他のみんなは気にしてなさそうだったが、イーリスが
「……みんなで混浴するつもりなんですか？」「ダメか」「ダメに決まっているじゃないですか
だって私——男性に肌を見せたことないんですよっ？」「タオルを巻けばいいじゃないか」「ダメです」と頑なに混浴を拒絶した
というわけで話し合った結果、後ろ髪を引かれる気分ではあったが、男と女で入浴を別けることにした
やっぱりレディーファーストということで、先に女性達が温泉に入っている
残りの俺、ギルマス、アーロンさん——そしてディックは家の中で待機だ
「ふう
それにしても暇だな」リビングのソファーに座って、俺は時が過ぎるのを待っていた
「女達は長湯しすぎなんだな」天井にお腹を見せて、横になっているギルマスが不満を口にする
「おっさん、お腹減ったんだけどなにかないかな？」ディックはそう問いかけてきた
「そうだな……ちょっと待ってくれ」とディックに言い残し、俺は台所に向かった
じゃがいもがまだ残っていたはずだ
それを適当な形に切って、油で揚げる
さて……ここまでの行程だったら、いつものポテトスライスと同じだろう
でもポテスラばかりで、ディックも飽きたに違いない
最後に塩をひとつまみ、パラパラと振りかけた
だから今回、作ったのは……
「お待たせ」お皿に盛りつけて、リビングの中央にドンと置いた
「あっ、ポテトフライじゃん
これだったら、オレも分かるぞ」「旨そうだ」おっ、ギルマスものそっと起き上がってきた
あんまり変わらないと思うが、今回は揚げたてのポテトフライだ
ディックとギルマスはポテトフライを拾い上げると、次々と口に放り込んでいった
「美味しいんだな」「ちょ……デブ！食べるの早すぎだって！」「誰がデブだってっ？」「お前しかいないだろ！」「心外なんだな
ボクはただのデブじゃない
これでも昔はＳランク冒険者……」「うるさい！うわあ……あっという間にポテトフライがなくなっちゃった……」ディックとギルマスが口喧嘩をしているうちに、皿は空になってしまった
「ははは
大丈夫、オカワリはたくさんあるから」そう言って、再度台所に行ってポテトフライを作った
今度は山盛りだ
「どうぞ」とお皿を置くと、またディックとギルマスは取り合いながらも、ポテトフライを美味しく食べてくれていた
喧嘩するほど仲がいい……のかな？「…………」「アーロンさんも食べてくださいよ」アーロンさんは窓の外をジッと眺めて、こちらを一瞥もしなかった
落ち着きのある大人って感じだ
ディックとギルマスとは一味違う
『そんな騒ぎに乗るなんて、子どもがやることだ』と哀愁溢れる横顔が語っているようだ
まあ、ギルマスは大人だが……食べ物のことに関すると、途端に精神年齢が低くなる
「なあ、おっさんよ」「ん？」ゆっくりとアーロンさんの顔がこちらを向けられ、こう口にした
「……女達の入浴を覗きにいかないか？」前言撤回
うん
この人も子どもだわ

「……覗きに行くって……どういうことだ？」俺はディックとギルマスに聞こえないように、ひそひそ声で問いかけた
「そのままの意味だ」「リネア達の入浴姿を見に行くってことだよな？」「ふむ」……どうして、こいつはそんなことを言い出したんだ
「男のロマンに決まっているだろ！女湯を覗きに行くということは！」とアーロンさんは、拳を握ってそう力説した
「ずっと窓の外を眺めていたのはなんだったんだ？」「いや……どうやって、覗きに行こうか考えていたのだ」こいつが一番ダメダメだった！全く
とんでもないことを言い出す
そんなの、俺が許可するわけが——
「あの、カリンというおなごもなかなか可愛いな」む
「あのイーリスも……服を着ているから分からないが、なかなかのナイスバディと見た
脱げば凄いタイプだと見た」アーロンさんが口髭を撫でながら、淡々と分析した
これが長年冒険者をやっていた男の分析力というヤツなのだろうか
多分違う
「……カリンとイーリスか」ゴクリ
カリンとイーリスの裸を想像してしまい、思わず唾を飲み込んでしまった
「おっ、おっさんも気乗りしてきたみたいだな……」「…………」まあ——アーロンさんの『覗きは男のロマン』といっている気持ちも分かる
女達が近くで入浴していないのに、覗きに行かないとは？そんなの——逆にリネア達に失礼なんじゃないか
邪な考えと言い訳が浮かんでいった
「……よし
ただし絶対にバレないように行くぞ
バレたらどうなるか分からない」「おお！分かってくれたか、同士！」ガッシリとアーロンさんは俺の手を握った
……まあ俺も男の子なのだ
こういうことにワクワクしてしまう自分もいた
それに女性達もさすがにタオルを巻いてるだろう
もしそうじゃなかったとしたら、急いで引き返せばいいはずだ
「では行くとするか」「うむ」「それでおっさんよ……なにか良い手はないか？このまま外に出て、温泉のところに行くのは危険すぎる」確かに
温泉は家の近くだ
イーリスとかは目を光らせてそうだし、一歩でも家の外に出てしまえば気付かれてしまう可能性があった
さらに温泉側を眺める窓は、運が良いのか悪いのか存在しない
外に出るしか方法はないんだが……
「窓から外に出るか？」「いや……外に出たとしても、近付く手段がない
その間に気付かれてしまうかもしれない」アーロンさんは声を低くして言う
冷静に考えて、俺達は一体なにを話し合っているんだろうか
「外に出る手段か……あっ」「ないか思いついたか、おっさんよ」一つだけあった
「屋根上に出る……ってのはどうだ？」「おお！名案だぞ、おっさんよ！」アーロンさんが感嘆の声を上げる
——この家は屋根裏から伝うことによって、屋根上に出ることが可能なのだ
まさか女性達も屋根上から、覗きに来るとは想像もしていないだろう
さらにそれ以上、近付くことも出来ない
屋根上からなら、十分温泉を一望することが出来るからだ
「ただちょっと暗いから、見えるか分からないぞ？」「ふむ
それについては心配しなくてもいい
発光の魔法を使おう」「アーロンさん、そんなのも使えるのか」「ただの脳筋だと思うではないぞ？」ニヤリ、とアーロンさんが口角を釣り上げた
よし、計画は完璧だ
後は実行に移すのみだ
「ディックとギルマスは……」二人の方に視線を移す
「だから、これはオレの分だって！」「なにを言っているんだ
食べ過ぎたら、デブになってしまうんだな
これ以上止めておくんだ」「やたら説得力のあることを言うんじゃねえぞ！」……まだポテトフライの取り合いをしている
まあ放っておこう
ギルマスはあの体格では屋根上を歩くことは難しそうだし、ディックにはもう少し純粋であって欲しいからだ
「よし……行くか」俺達は二階に上がり、早速屋根裏を伝って屋根上へと出た
「やっぱり暗くて見えないな」夜風が気持ちいい
温泉の方を眺めることは十分で出来たが——いかんせん、月明かりだけでは女性達の姿を視認することは出来なかった
「ここで出番だな」俺の隣に立って、アーロンさんが両手を前に突き出す
「光よ
今こそ——ぬぉぉぉぉおおおお！」「ア、アーロンさん！」慣れない（と思う）魔法を使ったためだろうか
無駄に力が入ってしまったアーロンさんは、足を踏み外して温泉とは逆側の地面に落下してしまった
慌ててアーロンさんが落下していった方の地面を見る
（大丈夫か！アーロンさん！）声を出してしまってはリネア達に気付かれてしまうので、視線だけでそうアーロンさんを心配する
すると、地面でアーロンさんは横になって、（我のことは気にするな
お前だけでも天国を拝むのだ）と言わんばかりに親指を突き出して、そのまま事切れてしまった
アーロンさぁぁぁあああああん！……まあアーロンさんも鍛えているだろうし、屋根から落ちたくらいでは大した怪我になってないだろう
だが、アーロンさんよ
あんたの意志は……受け継いでみせる！「ん？なにか今、物音がしませんでしたか？」温泉の方を見ると……暗くてよく見えないが、イーリスらしき女性が声を上げた
「そうですか？」「我も聞こえたぞ」「イーリスは考えすぎなんだよ！おっぱい大きかったら、頭でっかちになるのかい？」「いえ、確かに物音が聞こえました
もしかしたら賊かもしれません」やばい
さっきアーロンさんが落下した音で、イーリスが気付いてしまったみたいだ
このまま地面に倒れているアーロンさんを発見したら、どうなるだろうか？……きっと覗きをしようとした現行犯という烙印（らくいん）を押され、アーロンさんは血祭りに上げられてしまうだろう
「ア、アーロンさん！」彼の未来を心配してしまい、慌ててしまったからだろう
「わわわ！」バランスを崩してしまい、俺も地面へと落下していく
やばい
俺はアーロンさんみたいに鍛えてないから、こんなところから落ちたら死ぬかもしれん
かくなる上は……
「薬草……！生えてこい！」にょきにょきにょきにょきっ！地面に激突する寸前に、薬草を生やして即席のベッドを作り出す
もふっ
そんな感じで薬草が生えてきた部分に落ちた
衝撃が緩和されたおかげで、ちょっと頭がジンジンするだけで無事のようだ
「……そうだ！早くアーロンさんを！」——この時の俺が不運だったこと
それはアーロンさんとは違い、温(・)泉(・)側(・)の地面に落ちてしまったことだ
「あれ？もしや……おっさん？」薬草の上で横になっている俺に、イーリスが近付いてくる
裸身にタオルを巻いているイーリス
アーロンさんの推理通り、タオルの上からでも分かるくらい……胸が大きかった
「……おっ、イーリス奇遇だな
こんなところで会うなんて」絶体絶命のピンチであったが、俺は冷静になって片手を上げた
「あなた、自分の状況が分かっていますか？」「あ、ああ
分かって……います……」「はあ
仕方ないですね」とイーリスは溜息を吐いた
——おっ？もしかして窮地を脱することが出来たのだろうか
イーリスはクルリと背中を見せて、「——他の男なら即刻死刑ですが、おっさんには世話になっています
ですが罪は罪です
だからこれくらいで許してあげま……しょう！」そのまま勢いよく、後ろ回し蹴りを炸裂させてしまったのだ
「ぶほぉっ！」蹴りが胸に当たり、宙に浮いた俺
最後、その衝撃でイーリスのタオルがはだけた
その時、可愛らしいお尻だけ見えたような気はしたけど、もしかしたら見間違いかもしれない
——もちろん、俺と地面で倒れていたアーロンさんは共犯だと見抜かれ、後でこってり怒られてましたとさ

